1/20 MÜŞTERİ İŞLEMLERİ SÖZLEŞMESİ Madde 1- TARAFLAR Banka: Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş'nin Genel Müdürlük ve tüm şubeleri. Müşteri: Aşağıda adı-soyadı/ünvanı yazılı gerçek ve tüzel kişiler. Madde 2- KONU, AMAÇ, KAPSAM VE ŞARTLAR VE MÜŞTERİNİN BİLGİLENDİRİLMESİ 2.1. Banka, Müşteri İşlemleri Sözleşmesi'ni (kısaca "Sözleşme") genel işlem şartı olarak hazırlamış olup, Sözleşme'nin genel işlem şartı taşıdığı hususunu Sözleşme'den önce Müşteri'ye (Müşterinin birden fazla olması halinde Müşteri kısaltması tüm Müşterileri birlikte ifade eder) bilgi olarak vermiştir. 2.2. Sözleşme, bankacılık mevzuatı gereği, katılım fonunun kabulü, nakdi ve kaydi ödeme, çek hesaplarının kullanılması dâhil her türlü ödeme ve tahsilât işlemleri ile fon transferi işlemleri, muhabirlik hizmetleri, saklama hizmetlerine ilişkin olarak düzenlenmesi gereken çerçeve sözleşmesi hükmündedir. Ayrıca Sözleşme, Banka'nın Merkez ve diğer tüm Şubeleri nezdinde Türk Lirası (TL) veya Yabancı Para (YP), Kıymetli Maden (KM) cinsinden, aynı türden veya farklı türden, bir veya birçok kere açılan/açılacak veya yenilenecek katılım fonlarının kabulü, miktar, kâr payı, vade, hesap vadesi, katılım fonlarının çekilmesi, Sözleşme'nin yenilenme - si ve yapılacak sair işlem ve hususlar ile Müşteri'nin Çek, Havale, Alternatif Dağıtım Kanalları, ATM ve sair sistemlerle işlem yapması, Banka'nın anlaşma yaptığı kuruluşların fatura bedellerinin ve sair ödemelerin oto - matik yapılması imkânlarından yararlanması ile Sözleşme gereği yapılacak sair bütün işlemlere ilişkin şartları düzenlemektir. 2.3. Banka, Sözleşme'yi her şubesinde hazır bulunduracağı gibi Banka'nın internet sitesinde de bulundurabi - lecektir. 2.4. Müşteri'nin "Özel Cari Hesap" ve "Katılma Hesabı" gibi (her iki hesap birlikte "Katılım Fonu") aynı ya da farklı türden, birçok hesabının bulunması halinde, ilgili mevzuat hükümleri gereği her hesap için ayrı ayrı çerçeve sözleşme düzenlenmesi zorunlu olmadığından, ayrı ayrı sözleşme imzalanmadıkça Müşteri'nin Banka nezdinde, aynı ya da farklı türde birden fazla Katılım Fonu bulunması ya da açılması halinde Sözleş - me Müşteri'nin tüm hesapları için geçerli olacak ve tüm bu hesapları kapsayacaktır. Sözleşme, Katılım Fonu Hesapları'nın yenilenmesini de kapsadığı için Katılım Fonlarının ve sair işlemlerin yenilenmesi halinde, Müşteri tarafından herhangi bir itirazda bulunulmadığı müddetçe Sözleşme de yenilenmiş sayılacak ve Sözleşme'de yer alan usul ve esaslar yenilenen hesaplar içinde uygulanacaktır. Sözleşme'nin Müşteri tarafından imzalanmış olması, Banka tarafından aranan diğer şartlar Müşteri tarafından yerine getirilmiş olmadıkça Banka'yı Sözleşme tahtındaki tüm bankacılık hizmetlerini sunma yükümlülüğü altına sokmaz. 2.5. Müşteri; Sözleşme konusu bankacılık hizmet, ürün ve işlemlerini kullanırken özellikle Aklama Suçuna İlişkin Ulusal ve Uluslararası Mevzuat/Sözleşme, Terörün Finansmanının Önlenmesine İlişkin Ulusal ve Uluslara - rası Mevzuat/Sözleşme, yine Yolsuzlukla Mücadeleye İlişkin Ulusal ve Uluslararası Mevzuat/Sözleşme hükümleri (bu düzenlemelere http://www.masak.gov.tr web adresinden de ulaşılabilir), Yabancı Hesaplar Vergi Uyumu Yasası/Foreign Accounts Tax Compliance Act (FATCA), Ortak Raporlama Standartları/Common Reporting Stan - dard (CRS) başta olmak ve fakat bunlarla sınırlı olmamak üzere istisnasız her türlü mevzuat ve düzenleme hükümleri ile Mali Suçları Araştırma Kurulu (MASAK), Yabancı Varlıkları Kontrol Ofisi/The Office of Foreign Assets Control (OFAC), ve diğer ülkelerin benzer kurum ve kuruluşların ilke, karar ve uygulamaları dairesin - de hareket edeceğini ve halen yürürlükte olan ve Sözleşme'nin yürürlükte olacağı süre içerisinde yürürlüğe girecek her türlü ulusal ve uluslararası mevzuata, sözleşmelere ve düzenlemelere, ulusal ve uluslararası ilgili kurum ve kuruluşların ilke, karar ve uygulamalarına uygun davranacağını beyan, kabul ve taahhüt etmiştir. 2.6. Müşteri'nin Sözleşme'nin 2.5. maddesinde belirtilen mevzuat, düzenlemeler, sözleşmeler, ilkeler, kararlar ve uygulamalardan herhangi birine aykırı davranması halinde veya aykırılık sabit olmasa dahi aykırı davrandığı hususunda Banka'nın makul şüphesinin bulunması halinde Müşteri, Banka'nın; Sözleşme konusu bankacılık ürününü, hizmetini ve işlemlerini vermeyi/sağlamayı kısmen veya tamamen durdurabileceğini, Müşteri'nin talebini yerine getirmeyebileceğini/reddedebileceğini, Müşteri adına/hesabına havale, EFT, akreditif ve sair yollarla gelen paraları kabul etmeyebileceğini ve geldiği yere iade edebileceğini, Müşteri ile tüm ilişkilerini sonlandırabileceğini ve yine ilgili mevzuat, düzenlemeler, sözleşmeler, ilke, karar ve uygulamalar çerçevesinde sair bilcümle işlemleri yapabileceğini beyan ve kabul eder. Bu durumlarda (bu durumların herhangi birinde) Banka'nın ayrıca "Madde 17-BORÇLARIN ÖDENMESİ–MUACCELİYET–TEMERRÜT" maddesi gereği hak ve alacak - larını Müşteri'den talep ve tahsil için tüm yasal yollara başvurma hakkı bulunduğu gibi, "Madde 20-SÖZLEŞ- MENİN SONA ERME VE FESİH ŞARTLARI" maddesine göre yazılı bildirimde bulunmak ve Sözleşme'yi feshetmek sureti ile Müşteri hesaplarını kapatma hak ve yetkisine sahiptir. Bu durumda Müşteri'nin kapatılan hesapları ile ilgili olarak, Sözleşme'nin "Madde 20-SÖZLEŞMENİN SONA ERME VE FESİH ŞARTLARI" başlıklı maddesindeki düzenlemeler geçerli olacaktır. 2.7. Banka, Müşteri'nin Sözleşme kapsamındaki ürün ve hizmetlerden yararlanabilmesi için Sözleşme'nin 2.5. maddesinde belirtilen ilgili ulusal ve uluslararası mevzuat, düzenleme, sözleşme, ulusal ve uluslararası kurum ve kuruluşların ilke, karar ve/veya uygulamaları çerçevesinde her bir işlem aşamasında veya zaman zaman Müşteri'den işleme konu para, kıymetli evrak ve sair varlığın kaynağı ve ispatı, işlemin amacı, kimliğinin tespi - ti/teyidi hususları başta olmak üzere her hususta her türlü bilgi ve belgeyi (kimlik, vergi kimlik, adres, kişisel bilgiler ve sair) isteme hakkına sahiptir. Müşteri Banka'nın talep etmiş olduğu bilgileri ve belgeleri sağlamayı/ ibraz etmeyi kabul etmiştir. Müşteri'nin söz konusu bilgileri ve belgeleri sağlamaması/ibraz etmemesi halinde Banka'nın Sözleşme'nin 2.6. maddesinde yazılı her türlü haklarını kullanabileceğini Müşteri kabul etmiştir. 2.8. Banka'ya yatırılmış ve yatırılacak varlıklar mutlaka gerçek sahipleri adına ve hesabına yatırılmalıdır. Müşteri, 5549 sayılı Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi Hakkında Kanun ve ilgili yönetmelikler uyarınca; Banka nezdinde adına açılmış bulunan her türlü hesapları üzerinde kendi adına ve hesabına hareket ettiğini, başkası hesabına hareket etmediğini, kendi adına ve fakat başkası hesabına hareket etmesi halinde, kimin hesabına işlem yaptığını Banka'ya yazılı olarak bildireceğini kabul ve taahhüt eder. Ayrıca Müşteri, hesabına işlem yaptığı gerçek kişilerin ve hesabına işlem yapılanın bir tüzel kişilik olması halinde bu tüzel kişiliği tem - sile-yetkili gerçek kişi ve kişilerin kimlik bilgilerini de Banka'ya derhal yazılı olarak bildireceğini de kabul eder. 2.9. Müşteri, Sözleşme kapsamındaki ürün ve hizmetlerden yararlanabilmesi için, Müşteri Bilgi Formu'nda yer alanlar başta olmak üzere Banka'ya vermiş olduğu tüm bilgilerinin ve belgelerin doğru/gerçek, orijinal, güncel ve eksiksiz olduğunu, bu beyanlarına/bilgilere güvenilerek ve dayanılarak işlem yapılabileceğini beyan, kabul ve taahhüt eder. Müşteri; kimlik, kimlik bilgileri, telefon, adres, unvan, nev'i, medeni durum, vatandaşlık, Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. İstanbul Ticaret Sicil Memurluğu No: 206671 Mersis No: 0047000870200019 Saray Mah. Dr. Adnan Büyükdeniz Cad. No:6 34768 Ümraniye/İSTANBUL www.albarakaturk.com.tr • albarakaturk@hs03.kep.tr SZL-008 / 18 2/20 vergi mükellefiyeti, yasaklılık, kısıtlama, yetki/yetkili değişikliği, vekâletten azil gibi değişiklikler ile Müşteri Bilgi Formu'nda yer alanlar başta olmak üzere Banka'ya vermiş olduğu bilcümle bilgilerde ve belgelerde za- man içinde meydana gelebilecek her türlü değişiklikleri Banka'ya derhal yazılı olarak bildirmek ve değişikliğe ilişkin usulüne uygun olarak düzenlenmiş belgeleri Banka'ya sunmak zorundadır. Aksi herhangi bir durumda Müşteri, Banka'nın Sözleşme'nin 2.6. maddesindeki her türlü haklarını kullanabileceğini kabul etmiştir. Ayrıca Müşteri tarafından verilen bilgiler ve belgeler çerçevesinde işlem yapılması halinde, işlemden ve sonuçların - dan Banka sorumlu tutulamayacağı gibi talep edilen ve/veya değişen bilgileri ve belgeleri ibraz etmemesi halinde oluşabilecek her türlü hukuki ve cezai sorumluluğun kendisine ait olduğunu Müşteri kabul etmiştir. 2.10. Diğer ülkeler tarafından yapılan düzenlemelerin de Müşteri'yi etkilemesi olasıdır. Örneğin; Amerika Bir- leşik Devletleri ("ABD") tarafından çıkarılmış bulunan Yabancı Hesaplar Vergi Uyumu Yasası/Foreign Accounts Tax Compliance Act ("FATCA"), ABD ilişkili müşterilerin hesaplarının/hesaplarındaki varlıkların raporlanması, müşteriden ilave bilgiler istenmesi gibi hususlar başta olmak üzere Müşteri ve/veya Banka için bir kısım yü- kümlülükler öngördüğü gibi, İktisadi İşbirliği ve Gelişme Teşkilatı/The Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) kapsamında başlatılan Ortak Raporlama Standartları/Common Reporting Standard (CRS), yabancı ülke ilişkili müşterilerin hesaplarının/hesaplarındaki varlıkların raporlanması, müşteriden ilave bilgiler istenmesi gibi hususlar başta olmak üzere Müşteri ve/veya Banka için yükümlülükler öngörmektedir. Bu bakımdan Müşteri; FATCA ve CRS başta olmak üzere diğer ülkelerin düzenlemelerine uyum kapsamında Banka'nın gerekli bilgileri Türkiye Cumhuriyeti yasal otoriteleri ve/veya ilgili ülkelerin yasal otoriteleri ile paylaşılabilmesini de kabul etmiştir. 2.11.Müşteri ile Banka arasındaki ilişkilerde, öncelikle Sözleşme hükümleri ve mevzuat hükümleri ile bunlarda hüküm olmaması halinde ise genel kabul görmüş başta katılım bankaları uygulamaları ve ilkeleri olmak üzere bankacılık teamülleri uygulanır. 2.12. Sözleşme'nin bölümler ve maddeler halinde düzenlenmiş olması, herhangi bir hükmün sadece o bölüm ve maddede düzenlenen hususlara ilişkin olarak uygulanacağı anlamında olmayıp, niteliğine aykırı olmadıkça tüm işlem ve işlemlere uygulanır. Ayrıca Sözleşme, gerek işbu Sözleşme'den önce ve gerekse Sözleşme'den sonra Müşteri'nin Banka'nın tüm şubeleri/birimleri nezdinde açılan veya açılacak tüm hesaplarının kullanılma - sına ilişkin olarak yaptığı tüm işlemleri ve kullandığı tüm sistemleri kapsar. 2.13. Sözleşme'de yer alan işlemlerin tümü, Banka'nın halen sunduğu ve sunmak zorunda olduğu işlemler olmayıp, Banka'nın gelecekte sunabileceği işlemleri de göstermektedir. Sözleşme'nin imzalanması ile Müşteri, Sözleşme'de yer alan ürünlerden/işlemlerden yararlanmayı talep etmiş olmaktadır. Banka, sunulan belge ve bilgiler, yasal düzenlemeler, bankacılık uygulamaları, katılım bankacılığı uygulamaları ve ilkeleri, Sözleşme hükümleri çerçevesinde (tamamına, herhangi birine veya birkaçına göre) yapacağı inceleme ve değerlendir - melere göre Sözleşme imzalanmış olsa dahi ürünlerden yararlanma ve işlem yapma taleplerini red edebileceği gibi başlanılan işlemleri kısmen veya tamamen durdurabilir, kısaca Sözleşme'nin 2.6. maddesinde yazılı her türlü haklarından yararlanabilir. Sözleşme'de yer almayan ve/veya ileride kullanıma sunulacak sistemler ile ayrıca bir sözleşmesi/taahhüdü veya talimatı bulunmayan sistemler ve işlemler için de Sözleşme hükümleri uygulanır. Müşteri, işlemler ve sistemler ile ilgili olarak, Banka'nın bunlar için verilmesini öngördüğü belgeleri vermek/imzalamak, gerekli şart ve yönteme uymak zorundadır. 2.14. Müşteri ve sair ilgililer, kart ve hesap numaralarını, şifrelerini, alternatif dağıtım kanallarını Sözleşme içeriğine ve Banka'nın belirlediği ve hesap özeti ile veya sair şekilde bildirdiği veya bildireceği kurallara ve bu yolla yapacağı değişikliklere ve bu sistemlere, işlemlere ilişkin tüm kurallara göre kullanılacaktır. 2.15. Müşteri hesap ve işlemleri hakkında, öncelikle varsa ilgili özel sözleşme hükümleri uygulanacaktır. 2.16. Sözleşme kapsamındaki işlemlerinin gerçekleştirilmesi için Müşteri'nin imzalayacağı her türlü sözleşme, taahhüt, talimat, form ve sair belgeler Sözleşme'nin ayrılmaz bir parçasıdır. Madde 3- ÖZEL CARİ HESAPLARA İLİŞKİN GENEL HÜKÜMLER 3.1. Genel olarak, özel cari hesaplar ile ilgili olarak aşağıdaki hükümler uygulanacaktır: 3.1.1.Özel cari hesaplar, katılım bankalarında açılabilen ve istenildiğinde kısmen veya tamamen her an geri çekilebilme özelliği taşıyan ve karşılığında hesap sahibine herhangi bir getiri ödenmeyen ve herhangi bir nam altında önceden belirlenmiş bir getiri garantisi verilmeyen vadesiz fonların oluşturduğu hesaplardır. Aksine açık ve özel ayırıcı hüküm olmadıkça, özel cari hesaplarla ilgili hükümler; TL özel cari hesap, yabancı para özel cari hesap veya kıymetli maden depo özel cari hesap dahil tüm hesaplar için uygulanacaktır. 3.1.2. Müşteri'nin Banka nezdinde birden çok özel cari hesabı ve/veya katılma hesabı veya da sair he - saplarının olması halinde Banka bir zorunluluk olmamak kaydı ile özel cari hesaplar ve/veya diğer hesaplar arasında virman, takas, mahsup yapma yetkisine sahiptir. Hesapların farklı para cinslerinde ve/veya kıymetli maden depo hesapları cinsinden olması halinde ise Banka'nın döviz kurları ve kıymetli maden depo hesapla- rında belirtilen kur/satış fiyatına ilişkin hükümleri nazara alınarak bu işlemler yapılacaktır. 3.1.3. Banka özel cari hesaptaki işlemler için ücret almanın yanında Sözleşme'de belirtilen "hesap işletim ücreti" almaya da yetkilidir. 3.1.4. Özel cari hesaplarla ilgili olarak yapılacak işlemler; Sözleşme'nin ilgili diğer hükümleri, özel sözleşme, taahhütname, mevzuat hükümlerine, katılım bankacılığı uygulamasına göre gerçekleştirilecektir. Sözleşme ile Banka'yı, özel cari hesaplarındaki meblağların ayrıca bir talep ve talimatı olmaksızın, yine Banka nezdinde açılmış bulunan katılma hesaplarına, bu katılma hesapları'nın vadesine uygun olarak eklenmesi/transferi/ ak - tarılması konusunda kayıtsız, şartsız ve geri dönülmez bir biçimde yetkilendirmiştir. 3.1.5. Müşteri,Sözleşme ile Banka'yı özel cari hesaplarındaki meblağların ayrıca bir talep ve talimatı olmaksı - zın, yine Banka nezdinde açılmış bulunan katılma hesaplarına, bu katılma hesaplarının vadesine uygun olarak eklenmesi/transferi/aktarılması konusunda kayıtsız, şartsız ve geri dönülmez bir biçimde yetkilendirmiştir. 3.2. Kıymetli maden özel cari hesapları ile ilgili olarak aşağıdaki hükümler uygulanacaktır: 3.2.1. Müşteri, kıymetli maden özel cari hesaba, özel cari hesaba ilişkin genel hükümlerin ve Sözleşme'de yer alan diğer tüm hükümlerin uygulanacağını, kıymetli maden özel cari hesap dolayısı ile de hesap sahibine herhangi bir getiri ödenmediğini ve herhangi bir ad ve nam altında önceden belirlenmiş bir getiri garantisinin de verilmediğini kabul ve beyan etmektedir. 3.2.2. Altın dışındaki platin, gümüş ve mevzuatın kabul edeceği diğer kıymetli madenler ile ilgili kıymetli maden depo hesapları ancak Banka'nın kabul etmesi ve mevzuat ile bankacılık uygulamalarına göre Banka tarafından belirlenecek esas ve usullere göre gerçekleştirilecektir. 3.2.3. Müşteri, Banka'nın tüm şubelerinden ve/veya Banka tarafından belirlenen ve ileride belirlenecek al - 3/20 ternatif dağıtım kanallarından, Banka'nın belirlediği saatlerde, işlem limitleri dâhilinde ve belirlenen esas ve usuller çerçevesinde kıymetli maden özel cari hesabı ile ilgili işlemleri yapabilir. 3.2.4. Kıymetli maden özel cari hesapları ile ilgili bütün işlemler ve kayıtlar yürürlükteki mevzuatın ve Sözleşme'nin öngördüğü şekilde ve hesabın açıldığı kıymetli maden üzerinden yürütülür ve izlenir. 3.2.5. Müşteri, "Altın Depo Özel Cari Hesabı"nın aşağıdaki esas ve usullere göre açılacağını ve işlem yapı- lacağını kabul ve beyan etmektedir: 3.2.5.1. Müşteri, kural olarak fiziki teslim suretiyle altın depo özel cari hesap açılması veya mevcut altın depo özel cari hesabına altın yatırılması sureti ile işlem yapılmayacağını, hesaba, fiziken altın yatırılması talebinin Banka tarafından kabul edilmesi koşuluyla fiziki altın depo özel cari hesabı açılmasının mümkün olduğunu bildiğini kabul etmektedir. 3.2.5.2. Hesaba fiziken altın yatırılabilecek şube/şubeleri Banka tek taraflı olarak belirlemeye yetkilidir. Müşteri, hesabının bulunduğu şube aracılığıyla hesabına fiziken altın yatıramayabileceğini bildiğini beyan ve kabul eder. 3.2.5.3. Banka fiziken altın teslimini kabul eder ise hesaba yatırılacak altınlar, Banka tarafından yürürlükteki mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülür. Banka ile Müşteri, gümüş ve platin depo hesaplarına ilişkin fiziki teslim koşullarını ayrıca mutabık kalarak belirleyeceklerdir. 3.2.5.4. Banka'nın fiziken altın kabul etmesi halinde, Müşteri tarafından fiziken teslim edilen altınları, rafine - riler veya mevzuatın izin verdiği/vereceği sair kişi/kuruluşlar ile yaptığı veya yapacağı sözleşmeler çerçevesin- de kontrolünü yaptırmaya, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülmesini sağlamaya ve mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflıkta hesaba alacak kaydetmeye yetkilidir. 3.2.5.5. Müşteri, fiziken teslim ettiği altınların, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülmesine ka - dar geçecek süre içerisinde, söz konusu altınlara yönelik herhangi bir tasarrufta bulunmayacağını, Banka'ya herhangi bir talimat vermeyeceğini, söz konusu altınların karşılığının ödenmesini veya EFT/havale/virman yapılmasını istemeyeceğini, bu süre içerisinde söz konusu altın mevcudunun Banka tarafından bloke altına alınacağını kabul beyan ve taahhüt eder. 3.2.5.6. Fiziki teslimlerde, altın Banka'ya numara, ağırlık ve ebat belirtilerek teslim edilmiş olsa dahi, Banka'nın aynı numara, ağırlık ve ebatla iade zorunluluğu olmayacaktır. Banka fiyat farkı doğurmayacak şe - kilde mislen iadeye yetkili olacaktır. 3.2.5.7. Müşteri, altın depo özel cari hesabının açılmasında veya hesaba sonradan altın eklemesi yapılmasında asgari 0,01 gr. ve katlarının (0,01; 0,02; 0,05 gr. gibi) esas alınacağını, hiçbir biçimde küsuratlı bir rakam üzerinden işlem yapılmayacağını, kabul ve beyan etmektedir. 3.2.6. Müşteri, altın depo özel cari hesabına yatırılan altının kısmen veya tamamen geri çekilebileceğini, ancak bu yetkisinin ancak aşağıdaki şartlarda kullanılabileceğini kabul ve beyan etmektedir: 3.2.6.1. Müşteri, Banka nezdindeki altın depo özel cari hesabından kural olarak fiziki teslim ve iadenin söz konusu olmadığını, hesabındaki altını kısmen veya tamamen çekmek istemesi halinde Banka'ya yazılı olarak başvuracağını ve buna göre Banka'nın da hesaptaki altını Banka altın alış fiyatı/kuru üzerinden TL'ye çevireceğini, kur/fiyat belirleme hak ve yetkisinin münhasıran Banka'ya ait olduğunu peşinen kabul ve beyan etmektedir. 3.2.6.2. Müşteri, fiziki iade ve teslimin ancak hesaptaki altının asgari 5 kg (beş kilogram) ve üzeri 1 kg şek - lindeki katları (5 kg, 6 kg, 8 kg, 10 kg gibi) biçiminde iade edilebileceğini; 5 kg üzeri bile olsa küsuratlı ra- kamların (sözgelimi 5.3 kg, 6.9 kg gibi) fiziki teslimatta dikkate alınmayacağını ve küsuratlı tutarların istenirse yukarıda belirlenen şartlarda TL'ye çevrilmek sureti ile çekilebileceğini peşinen kabul ve beyan etmektedir. Ancak bu halde bile Müşteri, fiziki teslim için asgari 2 iş gününden önce Banka'ya başvurması gerektiğini ve ancak bu süre sonunda Banka'nın teslim edebileceğini şimdiden kabul, beyan etmektedir. Aksi takdirde fiziki teslimin gecikmesinde Banka'nın herhangi bir sorumluluğu olmayacaktır. 3.2.6.3. Müşteri, fiziki teslimat/iade şartlarının oluşması halinde fiziki olarak teslim/iade edilecek olan altının, İstanbul Altın Borsası'nda işlem gören, standartları mevzuat hükümleri ile belirlenmiş 995/1000 saflık dere - cesinde ve niteliğinde olacağını, hangi neden ve gerekçe ile olursa olsun altını yeniden ve fiziken Banka'ya teslim ve iade edemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 3.2.6.4. Ayrıca her yıl Ağustos ayında rafinerilerin tatilde olması sebebi ile Ağustos ayı içerisinde fiziki teslim talebinde bulunulamayacağını, bu nedenle Ağustos ayı içindeki fiziki teslim taleplerinin en erken Eylül ayının ilk haftası itibariyle dikkate alınacağını ve sürelerin de bu tarihten itibaren dikkate alınacağını ( veya başka tatil dönemi belirlenmesi halinde bu dönemde) kabul ve beyan etmektedir. Müşteri tüm bu hususları kabul ile Banka'ya karşı tüm itiraz ve sair haklarından peşinen feragat etmiştir. 3.2.6.5. Müşteri, hesap açtığı veya açacağı şube hangi il veya ilçede olursa olsun fiziki iade ve teslim yerinin kural olarak Banka tarafından İstanbul'da belirlenecek bir yer olduğunu, Banka'nın diğer şube ve sair yerleri de tek taraflı olarak teslim yeri olarak belirleyebileceğini, belirlenecek yeri teslim adresi olarak kabul ettiğini, teslim yeri belirleme yetkisinin münhasıran Banka'ya ait olduğunu ve Banka'nın belirlediği teslim tarihinde hazır olacağını ve bu konuda Banka'nın belirleyeceği başkaca hususların olması halinde bunlara da ayrıca uyacağını, Banka'nın fiziki teslimle ilgili belirlemiş olduğu ve/veya belirleyeceği komisyon ve sair ücretleri de karşılayacağını, fiziki teslimden vazgeçmesi halinde dahi Banka'nın belirleyeceği/belirlediği komisyon ve sair ücretleri ödeyeceğini, fiziki teslimden vazgeçilmesinin komisyon ve sair ücretlerin ödenmesine engel olmaya - cağı gibi yapılan ödemelerin iadesi yükümlülüğünü doğurmayacağını, ancak fiziki teslimden vazgeçilmesi halin- de komisyon alıp almamakta veya miktarını/oranını belirlemekte tek taraflı olarak Banka'nın yetkili olduğunu, gerekmesi halinde fiziki teslimle ilgili taşıma, muhafaza, sigorta ve sair ücretlerini/primlerini/ masraflarını da karşılayacağını, Müşteri tarafından ödenmesi gerekirken ödenmeyen ve Banka'ca ödenen bir meblağın olması halinde bunu derhal nakden ve def'aten karşılayacağını ve Banka'nın da bunu re'sen hesaplarına borç kay - dedebileceğini ve Banka'nın tahsil ve mahsuba yetkili olduğunu peşinen kabul ve beyan etmektedir. 3.2.6.6. Müşteri, teslimini talep ettiği altını Sözleşme'ye göre belirlenen tarihte Banka'nın belirlediği teslim yerinden teslim almak zorundadır. Altının bu tarihte teslim alınmaması halinde Müşteri talebinden vazgeçmiş sayılacak ve bu nedenle oluşacak fiyat farkından doğan zararlar, masraf v.b. Müşteri'ye ait olacaktır. 3.2.6.7. Müşteri'nin fiziken teslimini talep ettiği altın herhangi bir nedenle Banka'nın belirlediği teslim ye - rinden teslim alınmaz ve Müşteri teslim tarihine kadar geçecek süre içerisinde muhafaza edilmesini talep eder ise muhafaza masrafları dahil tüm masraflar Müşteri'ye ait olmak üzere altın en fazla 5 gün süre ile şubede muhafaza edilir, bu süre sonunda da teslim alınmaz ise Müşteri söz konusu altının ilk teslim tarihi 4/20 ve saatindeki İstanbul Altın Borsası'ndaki altın satış fiyatı üzerinden karşılığının %0,5'i (binde beşi) oranında cezai şart bedelini Banka'nın ilk talebinde nakden ve defaten ödemeyi kabul beyan ve taahhüt eder. Keza bu halde Müşteri talebinden vazgeçmiş sayılacak ve bu nedenle oluşacak fiyat farkından doğan zararlar, masraf ve benzeri yükümlülükler. Müşteri'ye ait olacaktır. 3.2.6.8. Hesabından yukarıdaki şartlarda fiziken altın teslim edilmesini talep eden Müşteri, mücbir sebep, savaş, terör, ekonomik kriz, altın piyasasına ilişkin sorunlar, nakliyeyi engelleyen hava muhalefeti, ulaşımın kesilmesi gibi olağanüstü durumlar veya sair herhangi bir nedenle altın tesliminde meydana gelecek gecik - melerden dolayı Banka'ya karşı herhangi bir talebinin olmadığını ve olmayacağını ve bu sebeplerle Banka'yı peşinen ve gayrikabili rücu olarak ibra ettiğini ve Banka'nın hiçbir hukuki ve cezai sorumluluğunun olmaya- cağını ve bu hususlardaki her türlü dava, talep ve itiraz haklarından peşin olarak feragat ettiğini gayri kabil-i rücu kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 3.2.6.9. Müşteri, bu hesapla ilgili olarak yürürlükte bulunan ve bundan sonra yürürlüğe girecek mevzuat ve Banka uygulamalarına uymayı; mevzuat ve Banka uygulamalarına uymaması nedeniyle ortaya çıkabilecek her türlü sonuçlardan tamamen kendisinin sorumlu olduğunu peşinen ve gayrikabili rücu kabul ve taahhüt etmiştir. 3.2.7. Altın depo özel cari hesabının açılması veya mevcut altın depo özel cari hesabına altın yatırılması; Müşteri'nin Banka'dan altın alınmasını talep etmesi ve Banka'nın da kabulü doğrultusunda işlem anındaki Banka'nın altın satış kuru/fiyatı üzerinden satın alınması sureti ile gerçekleşecektir. Altın depo özel cari hesaptan altın çekilmesi aşamasında ise işlem anındaki Banka'nın altın alış kuru/fiyatı üzerinden satın alınması sureti ile gerçekleşecektir. Kur veya fiyat tamamen Banka tarafından belirlenecektir. Müşteri'nin bir başka banka, kurum veya piyasadan altın alınmasını talep hak ve yetkisi bulunmamaktadır. Müşteri tüm bu hususları peşinen kabul etmiştir. 3.2.8. Müşteri, işbu hesabın açılması, işletilmesi, kapatılması ile ilgili ve Sözleşme konusu işlemler ve hiz - metlerle ilgili olarak her türlü masraf ve vergi ile Banka tarafından belirlenecek oranlarda ve tutarlarda ücret ve komisyon ödemeyi, bu ödemelerin Müşteri'den herhangi bir talimat ve onay alınmaksızın Banka tarafından resen Müşteri adına kayıtlı tüm hesaplardan mahsuben tahsil edilmesini ve Banka'nın alınmasına karar verdiği komisyon ve ücretler için ve/veya bunların oranlarında re'sen yapacağı değişiklikler için Müşteri'ye herhangi bir ihbarda bulunmakla yükümlü olmadığını Müşteri beyan, kabul ve taahhüt etmektedir. 3.2.9. Müşteri, altın hesabı ve altın hesabındaki mevcudu üzerinde gerek Sözleşme ve gerekse de diğer sebep ve ilişkilerden Banka'ya karşı asaleten ve kefaleten doğmuş ve doğacak bilcümle borçlarının teminatını oluş - turmak üzere Banka lehine rehinli olduğunu ve Banka'nın rehin, hapis, takas, mahsup ve virman haklarına dayalı olarak işlem yapmaya yetkili ve mezun olduğunu kabul ve beyan etmektedir. 3.2.10. Mahkeme, savcılık, icra ve iflas daireleri, vergi daireleri ve görevli ve yetkili diğer merciler tarafından Müşteri hakkında tatbik edilmek üzere tedbir, el koyma, haciz, iflas ve sair kararların bildirilmesi halinde; Banka'nın bildirimlerin yapıldığı tarihteki Banka alış kur/fiyatı üzerinden olmak üzere altınların haciz, tedbir ve sair bildirimde belirtilen miktar kadar olan kısmını TL'ye tahvil ederek TL olarak ilgili merciler için bloke edeceğini, haciz, tedbir ve sair takyidat kalkmış olsa dahi bu takdirde Müşteri'nin Banka'dan talep edebileceği miktarın ancak ve ancak TL'ye çevrilen/çevrilecek TL miktar kadar olduğunu/olacağını ve artık bu durumda altın veya altın karşılığı bir talebinin olmayacağını, Banka'nın TL'ye çevrilen miktarı mahkeme, savcılık, icra ve iflas daireleri, vergi daireleri ve görevli ve yetkili diğer merciler ile sair mercilerin talep etmesi halinde yatırılacağını, aksi takdirde bu paraları hesapta blokeli olarak tutacağını bildiğini, hesabı ile ilgili olarak ya - pacağı temlik, rehin ve sair işlemlerde de rehin ve temlik miktarının altın karşılığı olarak belirleyeceğini ve Banka'ya bildireceğini Müşteri kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 3.2.11.Banka'nın altın dışındaki kıymetli maden ( platin, gümüş ve mevzuatın kabul edeceği diğer kıymetli madenler) ile ilgili olarak da kıymetli maden depo özel cari hesabı kabul etmesi halinde, diğer kıymetli madenlerin niteliğine aykırı olmadıkça altına ilişkin tüm hükümler diğer kıymetli maden depo özel cari he - sapları için de aynen geçerli olacaktır. Ancak, mevzuat, Sözleşme, ek sözleşme veya Banka'nın diğer kıymetli madenler ile ilgili olarak belirleyeceği esas ve usullerde özel bir düzenleme olması halinde bu hükümler uygulanacaktır. Madde 4- KATILMA HESAPLARINA İLİŞKİN GENEL HÜKÜMLER 4.1. Katılma hesapları üzerinde hesap sahibi Müşteri'nin talep hakkı ve Banka'nın ödeme yükümlülü - ğü; vade sonunda geçerli birim hesap değeri kadardır. Birim hesap değeri, mevzuat hükümlerine göre hesaplanır."Katılma Hesabı Kaynaklı Kullandırılan Kredilerden/Fonlar"dan vadesinde ödenmeyenler için tahsil edilen gecikme cezaları veya mahrum kalınan kâr payları ile Zorunlu Karşılıklar'dan alınan gelirler katılma hesapları paylarının birim değer hesaplamasında kâr payı geliri olarak dikkate alınmayacaktır. Ancak, Banka dilediği takdirde gecikme cezaları veya mahrum kalınan kâr payları ile Zorunlu Karşılıklar'dan alınan gelirleri de birim değer hesaplamasında dikkate alabilir. Katılma hesap sahiplerine, bankacılık mevzuatında belirlenen esas ve usuller dışında, her ne isim altında olursa olsun Banka tarafından diğer bir menfaat sağlanamaz. Katılma hesabı, katılım bankalarına yatırılan fonların, "Katılım Bankaları" tarafından kullandırılmasından do - ğacak kâr veya zarara katılma sonucunu veren, karşılığında hesap sahibine önceden belirlenmiş herhangi bir getiri ödenmeyen ve anaparanın aynen geri ödenmesi garanti edilmeyen hesaplardır. Bu hususlar, Banka'nın şubelerinde açıkça görülebilecek bir şekilde asılarak ilan edilmiş olup; Müşteri bu ilanı gördüğünü ve bildiğini kabul etmiştir. Aksine açık ve özel ayırıcı hüküm ve mahiyetine aykırı olmadıkça, katılma hesaplarıyla ilgili hükümler; TL katılma hesapları, yabancı para katılma hesapları, kıymetli maden depo katılma hesapları dahil tüm katılma hesapları için uygulanacaktır. 4.2. Müşteri'nin Banka nezdinde açtığı/açacağı ve/veya açılan hesaplara yeni tutarlar ilave ettiğinde katılma hesaplarında esas alınacak valör, paranın Banka'ya yatırıldığı, Banka'nın hâkimiyet ve tasarruf alanına girdiği günden sonraki ilk iş günü olup; bu gün, Müşteri açısından Banka'nın katılma hesaplarına fon kabul ettiği ilk gün olarak kabul edilecektir. 4.3. Banka, ilgili mevzuat hükümlerine uymak kaydıyla, katılma hesaplarının işletilmesinden doğacak kâr ve zarar katılma oranlarını, Banka'nın zarara katılma oranı, kâra katılma oranının %50 (yüzde elli)'sinden az olmamak kaydı ile para cinsi, tutar ve vade grupları itibariyle ayrı ayrı serbestçe belirleyebilir. Banka, belir - lenen oranları, yasal düzenlemeler çerçevesinde T.C. Merkez Bankası'na (TCMB'ye) bildirmek ve şubelerde halkın görebileceği şekilde ilan etmek zorundadır. Katılma hesabının açıldığı anda geçerli kâr ve zarara katılma 5/20 oranı hesap cüzdanına kaydedilir ve bu kayıt, Banka'nın katılma hesaplarına uygulanan kâr ve zarara katılma oranlarını değiştirmesi halinde dahi yasal düzenlemeler saklı kalmak kaydı ile hesap açıldıktan sonra vade sonuna kadar değiştirilemez. Vadesinde kapatılmayan hesap aynı vade ve yenileme tarihinde geçerli olan kâr ve zarara katılma oranı üzerinden yenilenmiş sayılır. 4.4. Müşteri, katılma hesaplarının açılması aşamasında hesap vadesinin hafta sonuna gelmeyecek şekilde açılmasını kabul ettiğini, vadesinde kapatılmayan hesapların, yeni vade sonunun tatile gelmesi halinde, Sözleşme'nin yeni vadenin ilk iş gününe ötelenmesi yönünde verilen bir talimat hükmünde olduğunu kabul etmektedir. Buna göre; Müşteri tarafından ayrıca bir talimat verilmesine gerek olmaksızın yeni bir vade söz konusu olacak, bu vade; tatil gününü izleyen ilk iş günü olacak, katılma hesabı da yeni bu vadeye ve yenileme tarihindeki kâr ve zarara katılma oranları üzerinde otomatik olarak yenilenmiş olacaktır. Hesapla ilgili müteakip yenileme/temdit işlemleri hesabın ilk açıldığı vade gün sayısı kadar ve yukarıdaki esaslara göre olacaktır. 4.5. Katılma hesapları; 1 ay vadeli, 3 aya kadar vadeli (3 ay dâhil), 6 aya kadar vadeli (6 ay dâhil), 1 yıla kadar vadeli ve 1 yıl ve daha uzun vadeli (1 ay, 3 ay, 6 ay ve yıllık kâr payı ödemeli) olarak açılabilirler. Ayrıca, "Birikimli Katılma Hesabı" olarak tanımlanan, asgari 3 yıl vade ile açılan, sözleşme ile belirlenen/ belirlenecek aylık veya üç aylık sürelerde hesaba para yatırmaya ve yine para yatırma dönemlerine göre ya da yine sözleşme ile belirlenecek dönemlere göre, dönemsel (o döneme ait) olarak kâr payını (sadece o döneme ait hesaplanmış kâr payını) alabilmeye imkân veren katılma hesabı da açılabilir. Banka, ilgili mevzuat hükümlerine göre yukarıdaki şekilde tespit edilen vade ve türlerine bağlı kalmaksızın önceden belirlenmiş projelerin veya diğer yatırımların finansmanında kullanılmak üzere müstakil hesaplarda fon toplamak suretiyle vadesi bir aydan daha az olmayan özel fon havuzları oluşturabilir. Bu şekilde toplanan fonlara ait katılma he - sapları, vadeleri itibariyle ve diğer hesaplardan bağımsız olarak ayrı hesaplarda işletilir ve toplanan fonlardan diğer vade gruplarına aktarma yapılamaz. Özel fon havuzları ile ilgili olarak, oluşturulmasını ve tasfiyesini izleyen onbeş gün içinde Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu'na (BDDK'ya) bilgi verilir. Finansman süresinin sonunda özel fon havuzları tasfiye edilir. Yapılacak yasal düzenlemelerle yukarıda yer alan vade ve türler dışında farklı vade, tür ve sair nitelikte katıma hesabı açılmasının kabul edilmesi halinde, ilgili mevzuat gereği kabul edilecek vade, tür ve sair nitelikteki katılma hesabı da açılabilir. Banka, çeşitli vadelerde topla - nan katılım fonlarını birlikte kullanma hakkına sahiptir. Katılma hesaplarının işletilmesinden doğan kâr veya zarar, para cinsi bazında her vade grubunun toplam katılma hesabı içindeki birim hesap değeri üzerinden ağırlığı oranında, günlük olarak bu hesaplara dağıtılır. Müşteri'nin, katılma hesaplarından kısmen veya tama- men para çekme, transfer, EFT, havale ve sair şekilde tasarrufta bulunması kural olarak vadenin dolmasından önce mümkün olmayıp, Müşteri'nin katılma hesabının vadesini beklemeksizin parasını bizzat, yetkili temsilcisi veya vekili marifeti ile doğrudan doğruya, havale, EFT ve sair yöntemlerle çekmesi/transfer etmesi, sair su - rette tasarrufta bulunması, Banka'nın onayına/muvafakatine tabidir. Vadeden önce hesap üzerinde tasarrufta bulunulmak istenilmesi halinde; katılma hesaplarında, en az 30 (otuz) gün önceden yazılı olarak ihbarda bulunulması zorunluluğu bulunmaktadır. Banka, ihbarda bulunulmasına rağmen veya ihbar olmadan vadeden önce ödeme yapıp yapmama hususunda tamamen serbesttir. Banka'nın onayı ile vadesinden önce nakit, EFT ve sair yöntemlerle para çekilen, transfer yapılan katılma hesaplarında hesap sahibine, hesabın ait olduğu vade grubunun hesabın kapatıldığı tarihte kâr göstermesi durumunda o güne kadar hesap sahibince yatırılmış olan tutar kadar, zarar göstermesi durumunda ise birim hesap değeri kadar ödeme yapılır. Banka'nın bunun dışında, yasa ve Sözleşme hükümleri gereği vadesinden önce kısmen veya tamamen çekilebilecek katılma hesabı ile ilgili, işletilen hesap dolayısı ile işletim süresine bakılmaksızın faiz, kâr payı ve sair ad ve nam altında herhangi bir ek getiri ödeme yükümlülüğü bulunmamaktadır. Banka, Müşteri'den gerek işbu Sözleşme gerekse diğer sebep ve ilişkilerden dolayı doğmuş ve doğacak hak ve alacaklarını, işbu hak ve alacaklarının miktarının büyük/küçük, az/fazla olmasına bakmaksızın ve katılma hesaplarının vadesini de beklenmeksizin katılma hesaplarından tahsil etmeye yetkilidir. 4.6. Vade sonunda yapılacak işlemler şu şekilde gerçekleşecektir: Katılma hesaplarının ilgili mevzuat hüküm - lerine göre belirlenen/belirlenecek vadelerine göre açılacak hesapların vadelerinin sonunda hesap sahibinin ilgili mevzuat ve Sözleşme hükümlerine göre hesaplarındaki haklarını kullanma ve vade sonunda hesaplarını kapatma hakkı olacaktır. Müşteri'nin vade sonunda Banka'dan talep hakkı, hesabın vadesinin bittiği tarihteki birim hesap değeri üzerinden hesaplanan tutarda olacaktır. 4.7. Katılma hesaplarında toplanan fonların kullandırılması sonucunda zarar edilmesi halinde hesap sahiplerine hiç bir surette kâr payı dağıtılamaz. 4.8. Katılma hesabı kaynaklı kredi kullandırımları dâhil olmak üzere tüm kredi kullandırımları ve diğer tüm bankacılık faaliyetleri ile ilgili olarak; kredi komisyonu, dosya masrafı ve sair masraf, ücret, prim, komisyon ve burada sayılanlarla sınırlı olmamak üzere sair adlarla tahsil edilen gelirler Banka geliri olarak tahsil ve kayıt edilebilecektir. 4.9. Müşteri, Banka nezdinde adına açılacak ve/veya açılı bulunan katılma hesaplarının vadelerini; ayrıca bir talep ve talimatı olmaksızın, vade grubu, kâr paylaşım oranı, vadesi ve miktarı ne olursa olsun Banka'nın dilediği diğer hesap ve hesaplarıyla bir veya birden çok kereler birleştirebileceğini, adına açılacak ve/veya açılı bulunan katılma hesaplarının vadelerinin "Birleşilen Hesaba" göre belirlenmesini, bu şekilde "Birleşen Hesapların" kapatılmasını, "Birleşen Hesaptaki" katılım fonunun "Birleşilen Hesapta" ve "Birleşilen Hesaba" ait vade grubu, kâr paylaşım oranı, vade ve şartlarla devamını beyan ve talep etmiş ve Banka'nın işbu beyan ve talebine göre işlem yapıp yapmamakta tamamen serbest olduğunu, yetkisini kullanması (yapma ve/veya yapmama), yetkisini kullanıp kullanmamadaki takdiri, yaptığı ve/veya yapmadığı işlemler ile ilgili hiçbir itirazı - nın olmadığını/olmayacağını; birleşen ve birleştirilen hesapların farklı vade ve sair hesap gruplarında olmasını peşinen kabul ettiğini beyan, kabul ve taahhüt etmiştir. 4.10. Kıymetli maden katılma depo hesapları ile ilgili olarak aşağıdaki hükümler uygulanacaktır: 4.10.1. Müşteri, kıymetli maden katılma hesabına, katılma hesabına ilişkin genel hükümlerin ve Sözleşme'de yer alan diğer tüm hükümlerin uygulanacağını, hesap sahibinin talep hakkının katılma hesabına ilişkin yasal düzenlemeler, Sözleşme hükümlerine tabi olduğunu bildiğini kabul etmektedir. 4.10.2. Kıymetli maden katılma hesapları; 1 ay vadeli, 3 ay vadeli, 6 aya kadar vadeli (6 ay dâhil), 1 yıla kadar vadeli (1 yıl dahil) açılabilirler. Mevzuata uygun diğer vadelerde kıymetli maden katılma hesabı açıp açmama takdiri tamamen Banka'ya aittir. 4.10.3. Hesaba altın yatırılması sadece hesabın açıldığı gün ile hesabın vadesinin dolduğu gün mümkündür. 6/20 Diğer günlerde hesaba altın yatırılma talebini kabul etme veya reddetme yetkisi mevzuat hükümlerini de esas almak sureti ile tamamen Banka'ya aittir. 4.10.4. Banka, Kıymetli madenlerden "Altın Depo Katılma Hesabı" açılışı için asgari bir tutar belirleyebilir. Hesaptan çekim ve sair surette tasarrufta bulunulması halinde (hesap kapama hariç) de hesabın bakiyesi, belirlenen asgari tutardan aşağı düşemez. Banka asgari bu miktarları, tek taraflı olarak artırmaya ve azalt - maya yetkilidir. 4.10.5. Altın dışındaki platin, gümüş ve mevzuatın kabul edeceği diğer kıymetli madenler ile ilgili 3.2.2. maddesi, kıymetli maden katılma hesabı işlemlerinin yapılacağı yer ve diğer hususlara ilişkin 3.2.3. maddesi, kıymetli maden hesapları ile ilgili bütün işlemlerin yürürlükteki mevzuata ve hesabın açıldığı kıymetli ma - den üzerinden yürütüleceğine dair 3.2.4. maddesi, "Altın Depo Özel Cari Hesabı"nın açılmasına ve işlem yapılmasına ilişkin 3.2.5. maddesi, "Altın Depo Özel Cari Hesabı"na yatırılan altının kısmen veya tamamen geri çekilebilmesine ilişkin 3.2.6.maddesi, altın işlemlerinde uygulanacak kur/fiyata ilişkin 3.2.7. maddesi, hesapla ilgili masraf ve vergi, ücret, komisyon ve sair hususlara ilişkin 3.2.8. maddesi, hesaplara ilişkin Banka'nın rehin hakkına ilişkin 3.2.9. maddesi, hesaplar hakkındaki haciz, tedbir ve sair işlemlere ilişkin 3.2.10. maddesi altın depo katılma hesabı için de geçerlidir. Ayrıca, altın dışındaki kıymetli maden ( platin, gümüş ve mevzuatın kabul edeceği diğer kıymetli madenler) ile ilgili 3.2.11. maddesi hükümleri kıymetli maden katılma hesasapları için de aynen geçerlidir. MADDE 5- KATILIM FONLARININ SİGORTALANMASININ KAPSAMI, TUTARI 5.1. Banka, Bankacılık Mevzuatı gereği nezdindeki gerçek kişilere ait katılım fonlarının (TL, yabancı para, kıymetli maden cinsinde özel cari hesap ve katılma hesaplarını), sigortaya tâbi kısım üzerinden Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'na (TMSF) sigorta ettirmek ve bunun üzerinden prim ödemek zorundadır. 5.2. Banka'nın yurtiçi şubelerinde gerçek kişiler adına açılmış olan ve münhasıran çek keşide edilmesi dışında ticari işlemlere konu olmayan Türk Lirası, döviz ve kıymetli maden cinsinden; katılma hesapları birim hesap değerlerinin ve özel cari hesapların her bir gerçek kişi için 100.000.- TL kadar olan kısmı sigorta kapsamın - dadır. Ancak, yukarıdaki sınır içinde kalsa dahi; hesap sahiplerine TMSF tarafından ödeme yapılacak Banka'nın faaliyet izninin kaldırıldığı tarih itibarıyla katılma hesaplarına tahakkuk ettirdiği kâr paylarının, katılım fonu toplamları en yüksek üç katılım bankasınca uygulanan kâr payları ortalaması üzerinden hesaplanacak tutarları aşan kısmı sigorta kapsamında değildir. 5.3. Banka'nın hâkim ortakları, yönetim kurulu başkan ve üyeleri, genel müdür ve yardımcıları ile bunların ana, baba, eş ve velâyet altındaki çocuklarına, katılım fonu ile diğer hesapları, 26.9.2004 tarihli ve 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 282. maddesindeki suçtan kaynaklanan malvarlığı değerleri kapsamına giren katılım fonu ile diğer hesaplar, BDDK tarafından belirlenen diğer mevduat, katılım fonu ve hesaplar sigortaya tabi değildir. 5.4. Banka, katılım fonu hesaplarının sigortalanmasına ilişkin olarak içeriği TMSF tarafından belirlen yazılı açık - lamayı şubelerinin görünen bir yerine Sözleşme tarihi itibarı ile asılmış olup, asılmaya devam edilecektir. 5.5. Banka, ilgili mevzuat hükümlerine göre sigortaya tabi hesapların bildirilmesi ve belgelerin TMSF'ye gönderilmesi, yasal düzenlemelerde yer alan prim oranlarına göre hesaplanan sigorta primlerinin ödenmesi, sigortalı katılımı fonunun ödenmesi işlemleri ilgili mevzuat hükümlerine göre gerçekleştirilecektir. 5.6. Sigortaya tâbi olacak gerçek kişilere ait katılım fonlarının kapsamı ve tutarı ve sair hususlara ilişkin yasal düzenlemelerin değişmesi halinde, ilgili yeni düzenlemelere göre işlem yapılacaktır. MADDE 6- KATILIM FONLARININ, EMANET VE ALACAKLARIN ZAMANAŞIMINA UĞRAMASI HALİNDE YAPILACAK UYGULAMALAR 6.1. Müşteri'nin Banka nezdindeki katılma ( TL, yabancı para, kıymetli maden cinsinden) hesabına ilişkin kâr payları da dahil olmak üzere katılım fonunda bulunan her türlü tutarlar ( TL, yabancı para, kıymetli maden cinsinden), havale bedelleri, emanette ve alacaklardan hak sahibinin en son talebi, işlemi, herhangi bir yazılı talimatı tarihinden başlayarak on yıl içinde aranmayanlar zaman aşımına uğrar. 6.2. Ergin olmayanlar adına ve yalnızca bunlara ödeme yapılmak kaydıyla açtırılan hesaplarda, zaman aşımı süresi kişinin ergin olduğu tarihte işlemeye başlar. 6.3. Zaman aşımına uğrayan her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklar Banka tarafından hak sahibi Müşteri'ye ulaşılamaması hâlinde, yapılacak ilânı müteakiben TMSF'ye gelir kaydedilir. 6.4. Banka, zamanaşımına uğrayan hesaplarla ilgili olarak, ilgili mevzuat hükümlerine uygun süre ve şekillerde olmak üzere; iadeli taahhütlü mektupla hesap sahibini uyarmak, kendi internet sitesinde liste halinde ilan etmek zorundadır. Banka, söz konusu listelerin kendi internet sitesinde yayınlandığı hususunu gazetelerde ilan etmek ve bu listeyi TMSF'ye göndermek zorundadır. 6.5. Yasal sürelerde hak sahipleri tarafından aranmayanlar TMSF tarafından gelir kaydedilir. 6.6. Zaman aşımı ile ilgili diğer hususlarda, ilgili yasal hükümlere ve düzenlemelere göre işlem gerçekleştirilir. 6.7. Yetkili merciler tarafından üzerine bloke konulan hesaplarda zamanaşımı süresi blokenin konduğu tarihte durur. Zaman aşımı süresi, hesaptaki blokenin kaldırıldığı tarihten itibaren işlemeye devam eder. Madde 7- PAYLI ( MÜŞTEREK ) HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER 7.1. Banka nezdinde hesap ( TL, yabancı para, kıymetli maden cinsinden özel cari veya katılma hesabı ve sair) açtıran Müşteri'nin birden fazla olması halinde hesap sahiplerinden her birinin ayrı ayrı tasarrufta bulu - nabildiği, uygulamada asıl müşterek, teselsüllü müşterek gibi adlarla anılan ortak hesaplardır. 7.2. Banka'ya yazılı bir talimat verilmediği takdirde müşterek hesap sahibi her bir müşteri eşit hak ve paya sahiptir ve müteselsil alacaklı sıfatı ile Banka nezdindeki hesapları üzerinde müştereken ve/veya her bir müş - teri münferiden çekme, rehin, havale ve sair her türlü tasarrufta bulunabilecek, Sözleşme'de yazılı işlemler hakkında tek başına bizzat veya talimatla işlem yapabilecek, özellikle Banka nezdindeki özel cari, katılma ve sair tüm hesaplardaki tutarları her bir hesap sahibi münferit imzası ile kısmen veya tamamen çekilebilecek ve bu yetkiye dayanarak hesap cüzdanı ibraz edilmemiş olsa dahi herhangi birine yapılacak ödeme nispetinde Banka diğer hesap sahiplerine karşı da ibra edilmiş olacak, tek bir hesap sahibi tarafından yapılmış olsa da tüm sonuçlardan paylı (müşterek) hesap sahiplerinin tümü sorumlu olacaktır. Birden fazla münferit, hesap sahibinin bulunduğu ve herbirisinin aynı anda yetkili veya herbirini takip eden şekilde farklı talimat verme - leri halinde Banka bu talimatlardan herbiri hesap sahiplerinden herbirisinin hissesi için uygulanacaktır. 7/20 7.3. Hesabın bir şubeden diğer bir şubeye nakli için, yukarıda adı geçen hesap sahiplerinden birinin Banka'ya müracaat etmesi yeterlidir. Banka bu talebi kabul etmeye veya herhangi bir gerekçe göstermeden reddet- meye yetkilidir. 7.4. Hesap sahiplerinden biri hesapla ilgisini kesmek istediği takdirde, paylı hesaptan doğan bilcümle alacak - lardan diğer hesap sahipleri lehine feragat ettiğini, hesap üzerindeki haklarını, diğer hesap sahiplerine temlik ettiğini yazılı olarak Banka'ya bildirecektir. 7.5. Hesap sahiplerinden birinin veya birkaçının aleyhine veya hesap sahiplerinden birinin veya bir kaçının diğer hesap sahipleri aleyhine mahkeme, icra daireleri vesair mercilere müracaat etmeleri, bu mercilerin durumu usulü dairesinde Banka'ya bildirmeleri üzerine, Banka, hesap sahiplerine hesaptan ödeme yapılma - sını; yetkili merci tarafından verilecek kesin hükme kadar paylı hesap üzerindeki tasarrufları durdurabilir. Hesap sahipleri, yasal yollara başvurmaksızın Banka'ya sadece bir ihtarname göndermek suretiyle müşterek hesaplarından hesabın diğer sahiplerine para ödenmesine ve sair tasarrufta bulunmasına engel olamazlar. 7.6. Hesap sahiplerinden birinin ölümü halinde diğer hesap sahipleri; Banka'nın, ölümden haberdar olmak- sızın diğer hesap sahiplerine yaptığı ödemelerden dolayı vergi dairelerine, ölümden haberdar olsun veya ol- masın diğer hesap sahiplerine yaptığı ödemelerden dolayı mirasçılara karşı doğabilecek sorumlulukları üzerine aldıklarını; bu hallerden dolayı Banka'nın herhangi bir sorumluluğunun bulunmadığını, vergi dairesi ve sair kişilerin bunlardan dolayı Banka'dan bir talepte bulunması halinde bunu derhal ve nakden Banka'ya ödeye - ceklerini beyan, kabul ve taahhüt ederler. 7.7. Hesap sahiplerinden herhangi birisinin alacaklısı olan üçüncü şahıslar tarafından hesaba haciz veya tedbir koydurulduğu takdirde, hesap sahiplerinden birine ya da bir kısmına bu haciz veya tedbir tutarında her hangi bir ödeme yapılıp yapılmaması, Yasa ve Sözleşme uyarınca Banka'ca tespit ve takdir edilecektir. 7.8. Hesap sahiplerince müştereken ( paylı olarak ) açtırılacak hesaptaki hisseler, Banka'ya aksine yazılı ve birlikte imzalı bir talimat verilmediği sürece, kanun gereği eşit kabul edilecektir. 7.9. Hesaplarla ilgili işlem yapılması ve hesapların kapatılması için hesap cüzdanlarının ibrazı esastır.Hesap sahiplerinden her biri veya hepsi, ancak hesaba ait cüzdanla müracaat etmek suretiyle hesabın kapatılması - nı isteyebilirler. Bu istek üzerine Banka tarafından hesap derhal kapatılır. Hesap sahipleri ellerindeki hesap cüzdanını kaybettikleri takdirde, durumu derhal Banka'ya bildirmeyi, aksi halde yapılacak hatalı ödemelerden dolayı Banka'nın sorumlu olmayacağını peşinen kabul ederler. 7.10. Hesaba üçüncü şahıslar tarafından yatırılan paralar ve keza hesap sahiplerinden birisinin talimatıyla üçüncü şahıslara Banka'nın yaptığı ödemeler ve sair muameleler için, Banka'nın sadece paylı hesap sahip - lerinden birisine dekont veya mektup göndermesi, diğer hesap sahiplerinin de durumdan haberdar edilmiş sayılması için yeterli olacaktır. Paylı (müşterek) hesap sahiplerinden her biri, diğerlerini tebligat ve bildirim kabulü konusunda temsil eder. Madde 8- ELBİRLİĞİ ( İŞTİRAK ) HALİNDEKİ HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER 8.1. Hesap sahiplerinin tümünün ancak birlikte tasarruf edebildiği, uygulamada iştirak halinde hesaplar, te - selsülsüz müşterek hesaplar gibi adlarla anılan hesaplar olup, hesap sahiplerinin müracaatı ile hesabın iştirak halinde teselsülsüz müşterek hesap olduğunun yazılı bir talimatla belirtilmesi halinde, Banka nezdinde açılan hesaplar üzerinde, hesap sahiplerinin tümünün müracaatı ile tasarrufta bulunabilirler. 8.2. Hesap sahipleri Sözleşme'deki işlemlerden sadece Banka'nın faturaları tahsil etmek üzere anlaştığı Kuruluşlar'a ait faturaların bedellerini otomatik olarak ödeme ve Üçüncü Kişilerin hesaplarına otomatik havale yapılması işlemlerinden yararlanabilirler. 8.3. Hesabın bir şubeden diğer şubeye nakli için, yukarıda adı geçen hesap sahiplerinin tümünün Banka'ya müracaat etmesi gereklidir; Banka bu talebi kabul etmeye veya herhangi bir gerekçe göstermeksizin reddet - meye yetkilidir. 8.4. Banka nezdinde açılan elbirliği halindeki hesaba haciz, ihtiyati tedbir veya ihtiyati haciz konulması ha - linde, İcra İflas Kanunu'nun 121. maddesine göre bir tedbir alınıncaya veya haczin neticesi belli oluncaya kadar Banka, müşterek hesap sahiplerine haciz konulan miktar kadar ödemede bulunmayacaktır. 8.5. Banka nezdinde hesap açtıran Müşteri'nin herbirisinin veya bir kaçının diğeri veya diğerleri aleyhine dava açması veya icra takibine girişmesi durumunda, Banka'ya yetkili adli mercilerce haciz, ihtiyati haciz veya ihtiyati tedbir kararı gönderilmesi halinde Banka, hesap sahiplerinden hiç birisine ödeme yapmayacaktır. 8.6. Hesap sahiplerinden birinin ölümü ya da gaipliğine karar verilmesi halinde, ölen veya gaip olan kişi yerine mirasçıları geçecektir. Banka, böyle bir durumdan haberdar olursa hesabın tümünü veraset vergi dairesinden vergi ile ilişiksiz belgesi getirilinceye kadar bloke etmeye ve tasarruf edilmesini durdurmaya yetkilidir. Bununla birlikte Banka hesap sahipleri paylarını eşit kabul ederek ölene ait hisseyi belirleyip, bu hisseyi açılacak yeni bir cari hesaba aktarabilecektir. Diğer hesap sahiplerinin ölenin hissesinin dışında kalan ve kendilerine ait olan kısım üzerindeki müşterek imzaları ile para çekebilme hakları devam edebilecektir. 8.7. Hesap sahipleri elbirliği halindeki hesabı kapatabilirler, ancak bu konuda hep birlikte Banka'ya, hesap cüzdanını teslim etmeleri ve bu hususu imzaları ile teyit etmeleri üzerine hesap derhal kapatılır. 8.8. Hesap sahiplerinin biri veya birkaçının Banka'ya verecekleri talimatla, hesap sahiplerinden bir diğerini hesaptan çıkaramazlar, ancak hesap sahiplerinden biri hesap ile ilişkisini kesmek istediğinde, diğer hesap sahipleri ve Banka lehine bu hesaptan doğacak bütün alacaklarından feragat ettiğini gösteren, kendisinin imzaladığı yazı düzenlenecektir. Bu durumda; tüm hesap sahiplerinin müşterek müracaat ve imzaları ile cüz - dan alıkonularak hesap kapatılır ve yeni hesap sahipleri adına düzenlenecek yeni bir sözleşmeye istinaden başka bir hesap açılır. Madde 9- YABANCI PARALAR VE KIYMETLİ MADEN ÜZERİNDEN AÇILAN HESAPLAR VE YABANCI PARA ALIM VE SATIMI 9.1. Hesapla ilgili bütün ödemeler ve işlemler hesabın cinsi ( para cinsi veya maden cinsi) üzerinden yürü - tülür. Yürürlükteki mevzuat çerçevesinde ve Müşteri'nin aksine bir talimatı yoksa hesabın para veya kıymetli maden cinsinden başka bir para veya kıymetli maden cinsi ile hesaba girmesi istenilen paralar ve madenler, Banka'nın belirleyeceği kur/fiyat uygulanarak hesabın para veya kıymetli maden cinsine çevrilir. Kur/fiyat değişikliklerinin sonuçları Müşteri'ye ait olup, Müşteri Banka'ya karşı bir talepte bulunamaz. Banka ödeme talimatını şube ve muhabirleri vasıtası ile yerine getirecektir. 9.2. Yabancı para veya kıymetli maden alım-satımı talimatı ancak hesapta para veya kıymetli maden olması halinde yerine getirilecektir. 8/20 9.3. Müşteri, Banka nezdindeki hesabı müsait olmadığı halde Banka'ya vereceği yabancı para veya kıymetli maden alım-satım talimatını Banka yerine getirmek zorunda olmayıp bu talimatın yerine getirilip getirilme- mesinin tümüyle Banka'nın yetkisinde olduğunu, Banka tarafından talimatın yerine getirilmesi halinde ise aynı gün itibariyle ödemede bulunması kaydıyla geçerli olacağını aksi takdirde Banka tarafından yapılan işlemin iptal edileceğini, bu nedenle doğacak Banka alacağını ve her türde zararını masraflar dâhil nakden ve/veya hesaben, defaten ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder. Madde 10- ÇEKLE İŞLEYEN HESAPLARA UYGULANACAK HÜKÜMLER 10.1. Banka, çek yasaklısı olmadığı hususu ile sosyal ve ekonomik durumunun uygunluğunun tespitinden sonra çek defteri verilmesi kararında belirlenecek teminatların tesisi, gerekli belge ve bilgilerin Banka'ya teslimin - den sonra Müşteri'ye, hesabından çek ile tasarrufta bulunma yetkisini tanıyarak çek defteri verebilir Banka, mevzuatta belirtilen sebeplerin gerçekleşmesi, Müşteri'nin Banka'ya olan borçlarını ödememesi, Banka veya üçüncü şahıslar tarafında hakkında yasal takibe geçilmesi, karşılıksız çeklerinin çıkması, iflası veya kısıtlan - ması, ekonomik ve sosyal durumunda sair olumsuzlukların tespit edilmesi gibi hallerde Müşteri'den elindeki tüm çek yapraklarının Banka'ya iadesini isteyebilecektir. Müşteri, düzenleyerek tedavüle çıkardığı için iade edemediği ve henüz karşılığı tahsil edilmemiş olan çek yapraklarının düzenleme tarihlerini, miktarlarını ve varsa lehtarlarını gösteren listeyi de ayrıca Bankaya ibraz edecektir. Çek defter veya yaprakları posta, kargo ve sair yöntemlerle normal gönderiler olarak Müşteri'ye gönderilecek olup, gönderim esnasında meydana gelebilecek kaybolma, çalınma, gasp ve sair sonuçlardan Banka sorumlu olmayacaktır. Bu hallerde Müşteri, çek defter veya yapraklarının ulaşmadığı konusunda bildirimde bulunacak, çalınma, gasp, kaybolma ve sair durumlarla ilgili olarak çeklerin iptali, el konulması gibi amaçlarla derhal ilgili savcılık ve mahkemeye başvu - ruda bulunacaktır. 10.2. Müşteri, Çek Kanunu (ÇK), Türk Ticaret Kanunu (TTK) ve çek ile ilgili diğer mevzuatın tüm hüküm- lerini bildiğini, buna göre; ÇK ve diğer ilgili mevzuat hükümlerine göre verilmesi gerekecek beyannameleri, belgeleri ve bilgileri vereceğini, yalnız Banka'nın vereceği özel basılı formlarını /çek yapraklarını ÇK, TTK ve bu kanunlar yerine geçecek kanunlar, çekle ilgili diğer tüm düzenlemelerin gereklerine uygun olarak tacir olan ve tacir olmayan kişilere verilecek çekler ile hamiline düzenlenecek çekleri çek yaprak/defterlerinin niteliklerine uygun kullanacağını ve çek yapraklarını da yine ilgili mevzuat hükümlerine göre doldurmak sureti ile kullanacağını kabul beyan ve taahhüt etmektedir. Müşteri teslim aldığı çek yapraklarını, kanunu hükümlere uygun olarak ve silinmeyecek bir kalemle düzenleyip imzalayacağını, aksi halde meydana gelecek zararlar - dan Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul eder. 10.3. Banka'nın hapis, takas, mahsup ve virman hakkı ile aynı zamanda rehin sözleşmesi hükmünde olan Sözleşme ve Kredi Sözleşmesi ve ilgili diğer sözleşmeler gereği rehin hakkı saklı kalmak kaydı ile ÇK veya bunun yerine geçecek kanun ve ilgili diğer mevzuat gereğince karşılıksız çıkan her çek yaprağı için Banka'nın çek lehtarına/hamiline ödemek zorunda olduğu tutarın, çek yaprağı sayısı ile çarpımı sonucunda bulunacak tutarın iki katı ile bu ilişki nedeni ile yapılacak masraf, uğranılacak zarar ve sair nedenlerle doğacak bilcümle alacakları için Müşteri ayrıca rehin vermeyi taahhüt etmektedir. Ayrıca rehin verilmediği durumlar ile rehnin yeterli olmadığı ve çek yapraklarının/defterlerinin iade edilmemesi durumlarda iade edilmeyen çek yaprağı sayısı ile ÇK veya ilgili diğer mevzuat gereği hamile/ lehtara ödenebilecek olan çek sorumluluk tutarının iki katı ile çarpımı sonucunda bulunacak miktarı Banka, Müşteri hesabından önceden alarak kâr payı ve sair bir getirisi olmayan özel cari hesapta blokeli olarak aktarmaya yetkili olacak ve bu bloke hesap üzerinde Banka'nın rehin ve mahsup hakkı bulunacaktır. Çek sorumluluk tutarının TCMB tarafından arttırılması halin - de, rehin konusu özel cari hesap miktarı da aynı tutarda arttırılacaktır. Çekler karşılıksız çıktıkça Banka, bu hesaptan ödediği kısmı mahsuba yetkili olacaktır. Banka için hiçbir şekil ve surette bir zorunluluk anlamında olmamak ve tüm rehin hakları saklı kalmak üzere, ancak çekler ödendikçe, bu kere Banka her çek yaprağı için yukarıda belirtilen meblağı bloke hesaptan çıkarılarak Müşteri hesabına iade edebilecektir. Rehin hakkı, hangi sebeple olursa olsun doğmuş ve doğacak tüm borçların tamamen ödenmesine kadar devam edeceğinden rehin Müşteri'nin Banka'ya olan tüm borçları ödendikten sonra ve tüm riskler sona erdikten sonra iade edilecektir. 10.4. Müşteri, çek defterlerinin/yapraklarının ve diğer formların titizlikle muhafazası için gerekli tedbirleri almakla yükümlü olduğu için; gerek keşide çeklerinin, gerek imzalı ve imzasız diğer çeklerin kaybolma, ça - lınma, zorla alınma, çekte sahtekârlık ve tahrifat yapılması, yetkisiz kişilerce kullanılması, imza benzerlikleri ve taklitlerinin yapılması durumları ile ilgili olarak adli mercilerden çekin ödenmesi veya karşılıksız işlemi yapılmasını önleyecek nitelikte bir kararın alınması için gecikmeksizin derhal savcılık, mahkeme ve sair baş- vurada bulunarak ve sair yasal başvuru ve kararları almak ve Banka'ya ibraz etmek zorundadır. 10.5. Müşteri keşide ettiği çeklerin, hesabın bulunduğu Şube dışında Banka'nın başka bir şubesine veya mu- habir banka şubesine veya takasa ibraz edilmesi halinde, çekteki imza ile Banka nezdindeki imzalar örnekler ile karşılaştırılmadan ve çek aslı görülmeden çeklerin ödenebileceğini, imza karşılaştırılması yapılmamasından ve çek aslının görülmemesinden doğacak zararlardan Banka'ya sorumluluk yüklemeyeceğini kabul eder. 10.6. Müşteri, çek hesabının TL olması durumunda; yalnızca TL üzerinden çek keşide edeceğini buna rağmen TL hesabı üzerine döviz üzerinden çek keşide etmesi durumunda Banka'nın bu çeki karşılıksız işlemine tabi tutabileceğini, Banka'nın çek bedelini döviz üzerinden ödemeyi kabul etmesi durumunda ise (daha önceden yapılan uygulamanın sonrakiler için de emsal olmayacağı da kabul edilerek) çek bedeli Banka'nın döviz satış kuru nazara alınarak TL hesabından dövize (yabancı paraya) çevrilerek ödenebileceğini ve hesabına borç kaydedebileceğini beyan, kabul ve taahhüt etmektedir. Yine; Çek hesabının döviz cinsinden olması durumun - da; yalnızca ilgili hesabın açıldığı döviz cinsi üzerinden çek keşide edilecektir. Buna rağmen hesapta mevcut döviz cinsi dışında başka bir döviz cinsi veya TL üzerinden çek keşide edilmesi durumunda bu çek karşılıksız işlemine tabi olacaktır. Çekin aynen ödeme kaydı içermemesi kaydı ile Banka'nın bu çek bedelini döviz cinsi veya TL üzerinden ödemeyi kabul etmesi durumunda ise (daha önceden yapılan uygulamanın sonrakiler için de emsal olmayacağı da kabul edilerek) çek bedeli Banka döviz alış kuru nazara alınarak öncelikle TL ve yine Banka'nın döviz satış kurları baz alınarak ilgili çekin döviz cinsine çevrilerek hesaba borç kaydedilecektir. Farklı yabancı paranın temini için aleyhte farkı teşkil edecek kur farkı, prim ve diğer her türlü adlar altında ödenmesi gereken tutarları ve masraflar Müşteri tarafından ödenecektir. 10.7. Çek hesabında, Müşteri'nin keşide ettiği çeklerin karşılığının bulunmaması halinde Banka, çek karşılığını Müşteri'nin Banka nezdindeki diğer hesaplarını tarayarak çek karşılığının bulunup bulunmadığını araştırmakla 9/20 yükümlü olmamakla birlikte, çek karşılığını başka bir hesaptan virman yapıp ödeyebilir. 10.8. Çekin karşılıksız çıkması sonrası çekle işlem gören hesaba kim tarafından olursa olsun para yatırılması ve karşılıksız çekin yeniden Banka'ya ibraz edilmesi halinde Banka ayrıca Müşteri'nin yazılı talep veya onayını almadan karşılıksız çıkan çek bedellerini, tüm sorumluluk Müşteri'ye ait olmak üzere hamile ödemeye Banka yetkili olacaktır. 10.9. Çek defteri verilmesinin, ÇK ve ilgili diğer hükümler gereği gayrı nakdi kredi hükmünde olması ve Sözleşme'nin de gayrınakdi kredi sözleşmesi olması nedeni ile Banka'nın talep edeceği teminatları verilecek - tir.Bloke kaydı konan veya konmamakla birlikte bedelleri ödenen veya sorumluluk kısmı ödenen çek bedelleri ve bu ilişki nedeni ile yapılan tüm ödemeler Müşteri tarafından kullanılan nakdi kredi olacaktır. Bu takdirde; Banka'nın yaptığı ödeme tarihinden, söz konusu miktarın Müşteri'den tahsil tarihine kadar geçecek süre için Banka'nın yaptığı ödeme tarihinde diğer müşterilerine kullandırdığı aynı para cinsindeki kredilere uyguladığı cari en yüksek kâr payı oranın %30 ilave sureti ile bulunacak oran üzerinden hesaplanacak kâr payı ile buna ilişkin BSMV, KKDF ve diğer vergi ve sair kesenek ve masrafları ödeyeceğini Müşteri kabul ve taahhüt etmektedir. Sözleşme'de yer alan rehin, takas, virman, hapis, mahsup ve sair tüm yetkilerin bu işlemler için de geçerli olduğunu Müşteri peşinen kabul ettiğini beyan etmektedir. 10.10. Kesinleşmiş mahkeme kararı olmadıkça, çek yaprakları fiziken Banka'ya teslim edilmedikçe çeklerin iptali ve çek defterinin bağlı olduğu hesabının kapatılması istenemez. Banka'nın teknik nedenler ve Şube değişikliği nedeni ile hesap numarasını değiştirmesi hakkı saklıdır. 10.11. Birden çok sahibi bulunan hesaplarla ilgili olarak Banka, tümüne müştereken veya bir kısmına münfe - riden çek defter verebilecek ve aynı şekilde çek defterlerini birisi, bir kısmı veya tamamı alabilecek, alınan çek defterlerindeki çek yapraklarının hesap sahiplerinin tümü, bir kısmı veya birisi adına basılabilecektir. Çek yaprakları üzerinde tümünün, bir kısmının veya birisinin adının/unvanının yazılmış olması hallerinden hangi - si olursa olsun çeklerin müştereken imzalanma, birkaçı tarafından imzalanma veya sadece birisi tarafından bizzat imzalanma veya müştereken, bir kısmı veya münferiden bir kişi tarafından verilen vekâletnameye dayalı olarak vekil tarafından imzalanma hallerinden hangisi olursa olsun her halükarda ibraz edilecek tüm çek bedellerinin ödeneceğini, ödenmemesi halinde karşılıksız çek ile ilgili tüm işlemlerin yapılacağını, çekler üzerinde tüm hesap sahiplerinin ad/soyadı veya unvanının yazılmış olmasının çeklerin mutlaka hesap sahip - lerinin tümü tarafından imzalanacağı anlamına gelmeyeceğini, çekler üzerinde tüm hesap sahiplerinin ad/ soyadı ve/veya unvanının yazılmış olmasına karşın çekler üzerinde sadece bir kısmının veya sadece birisinin imzasının bulunmasının çekler hakkında gerekli tüm işlemlerin yapılması için yeterli olduğunu, çekler üzerin - de tüm hesap sahiplerinin ad/soyadı veya unvanının yazılmış olması halinde her birisinin diğerleri adına dile- diği miktar, dilediği şekilde çekler imzalamaya yetkili olduğunu ve bu konuda hesap sahiplerinin birbirlerini kambiyo taahhüdünde bulunma (çek düzenleme, imzalama, aval verme, ciro etme) konusunda vekil olarak tayin ettiklerini, müştereken açılan hesapta verilen ve imzalanan tüm çeklerden çekteki imza sayısı ve şekli ne olursa olsun (müştereken, kısmen müştereken, münferiden, asaleten, vekaleten ve sair) müşterek tüm hesap sahipleri olarak müştereken, müteselsilen ve münferiden olmak üzere, hamillere, Banka'ya ve diğer tüm ilgililere karşın hukuki, mali, cezai ve sair tüm sonuçlardan sorumlu olduğunu, hesap ile ilgili olarak çek keşidesi ve yapılacak tüm işlemlerden her bir hesap sahibinin bir diğerini tam yetkili olarak temsil ettiğini, tek bir hesap sahibi tarafından çek keşide edilmesi dâhil tüm işlemlerin tüm sonuçlarından müşterek hesap sahiplerinin tümünün sorumlu olacağını Müşteri kabul ve taahhüt etmektedir. 10.12. Hamilin bizzat keşideci olması halinde çek, hesabın bulunduğu şubeden başka bir şubeye ibraz edil - diğinde, Banka provizyon alarak veya provizyon almaksızın ödeme yapıp yapmamakta serbesttir. Madde 11- BANKA'YA VERİLEN SENETLERE (POLİÇE, BONO, ÇEK VE SAİR) İLİŞKİN İŞLEMLER 11.1. Banka, Müşteri'nin hamili olduğu temlik, tahsil veya rehin cirosuyla vereceği bono ve poliçe bedelle- rini, yine temlik, tahsil, rehin cirosu veya da rehin ile verdiği senet bedellerini; hangi şekilde veya sürede olursa olsun tahsil ettikten sonra hesaba alacak kaydetmeye veya başta bu Sözleşme olmak üzere ilgili diğer sözleşmeler ( genel kredi ve sair) gerektiğinde Müşteri'nin borçlarına mahsup etmeye veya da rehinli/blokeli olarak tutmaya, yetkili olacaktır. Müşteri'nin talep ettiği bu uygulama sonucu çekler, üzerine keşide edildikleri hesapların bulunduğu şubelere ulaştığında ibraz edilmiş sayılacaklar ve çeklerin keşide edildikleri hesaplarda karşılıkları olmadığının hesapların bulunduğu şubelere ibrazında öğrenilmesinden ya da hesapların bulunduğu şubelere ulaşıncaya kadar bu hesaplardaki karşılıklarının çekilmesinden dolayı Banka'nın herhangi bir sorum - luluğu olmayacak ve bu nedenle Banka'nın uğrayacağı zararlar Müşteri'ye ait olacaktır. 11.2. Müşteri, Banka'nın kambiyo senetlerini ( police,bono, çek) ve sair senetleri posta veya kargo ile tah - sile gönderdiğini bildiğini kabul etmektedir ve bu nedenle Banka'nın kusuru olmadan, posta, kargo ve sair yöntemlerle yapılan gönderimlerde geçecek süre içerisinde ibraz müddetinin, protesto süresinin ve sair sü - relerin dolması ve çekten cayılması durumunda doğabilecek sonuçlar Müşteri'ye ait olacak ve gönderimlerde ortaya çıkabilecek gecikmeler ile senetlerin posta, kargo ve sair yerlerde kaybolmasından doğan sonuçlardan Banka sorumlu olmayacaktır. Senetlerin, hesabının bulunduğu şubeye, muhataba ve sair ilgilisine adi posta ile gönderilmesi ve/veya senetlerin postada kaybolması halinde iptal davası Müşteri tarafından açılacaktır. Banka, çek, bono, poliçe ve sair senetlerin muhafazasında mutat olan dikkati gösterecektir. 11.3. Müşteri'nin, seyahat çekleri/banka/banka veya şahıs çekleri/Eurocheque, yurtdışındaki bankalar üze - rine keşideli serbest döviz, konvertibl dövizden oluşan çek bedellerinin Müşteri'ye ödenmesi sonrası çalınma,sahtelik, karışlıksız çıkma, postada kaybolma ve sair nedenlerle muhabir banka ödenememesi veya iade alınmasına ilişkin sorumluluklar Müşteri'ye aittir ve Müşteri tahsil ettiği parayı, Banka'dan aldığı tarihten iade ettiği tarihe kadar sure için Banka tarafından ödeme tarihinde diğer kredilere uyguladığı en yüksek cari kâr payı üzerinden %50 oranın ilavesi ve bunların BSMV, KKDF gibi vergileri, yapılan masraflar ile birlikte ödemekle yükümlüdür. 11.4. Kambiyo senetlerindeki unsurların eksik bırakılması, ciro silsilenin tam olmamasından kambiyo senetle - rinin vadelerinin dolmasından 15 gün öncesinden Banka'ya teslim edilmemiş olunmasından, kambiyo senedi- nin muhabir banka aracılığı ile tahsil edilmesinin gerektiği durumlarda bu işlem için yeterli olacak bir sure öncesinden kambiyo senetlerinin Banka'ya verilmemiş olunmasından dolayı bedellerinin tahsil edilememesi, protesto edilememesi, karşılıksız şerhinin yazılmamış olunmasından dolayı Banka sorumlu değildir. 11.5. Kambiyo senetlerinı zayiinden dolayı ödeme yasağı, iptal ile ilgili dava ve sair yasal işlemler Müşteri tarafıdan gerçekleştirilecektir. 10/20 11.6. Müşteri, Banka'ya tevdi edeceği senetlere ait bilgi ve dökümleri manyetik ortamda hazırlayıp Banka'ya gönderebilir. Ancak Müşteri, sistem tarafından üretilen senet döküm listesinin bordro numarası ile birlikte hesabının bulunduğu şubeye veya ilgilisine iletilmesinin sorumluluğunun kendisine ait olduğunu kabul ve be- yan eder. Müşteri, manyetik ortamda bilgilerin gönderilmesi veya girişlerinde meydana gelebilecek aksaklıklar veya hatalar sonucu doğabilecek ihtilaflarda Banka'nın kayıtlarının doğru olduğunu ve esas alınmasını kabul ve beyan eder. 11.7. Müşteri, Banka'ya hangi ciro (temlik, tahsil, rehin) şekli ile veya hangi amaçla (temlik, tahsil veya re- hin) verilmiş olursa olsun, senetlerin tümünün Müşteri'nin gerek bu Sözleşme'den ve gerekse hangi sebep ve ilişkiden dolayı olursa olsun doğmuş ve doğacak bilcümle borçlarının teminatını teşkil etmek üzere Banka'ya rehinli olduğunu, Banka'nın takas, mahsup, virman ve hapis hakkının bulunduğunu kabul etmektedir. Sözleş - me aynı zamanda, poliçe, bono ve çekler ile bedellerinin rehni için bir rehin sözleşmesidir. Banka'ya verilen senetlerin veya bedellerinin zaman zaman Müşteri'ye iade edilmesi, senetlerin Müşteri özel cari hesabından tahsile verilmiş olunması ve sair durumlar kesinlikle bu rehin hakkından vazgeçme anlamında olmayacaktır. 11.8. Müşteri, takas işlemleri için verdiği çekler ile ilgili olarak takasa ilişkin Kanun, Yönetmelik, Protokol ve sair tüm belgelerde yazılı hükümlerin kendisi hakkında da aynen geçerli olduğu ve uygulanacağını gayri kabili rücu beyan ve kabul etmiştir. Madde 12- ELEKTRONİK BANKACILIK VE ALTERNATİF DAĞITIM KANALLARI (ADK) YOLUYLA YAPILACAK İŞLEM - LER 12.1. Müşteri, Banka'nın sunduğu veya ileride sunacağı Alternatif Dağıtım Kanalları ( ADK) ile yapılan işlemle- rin ve elektronik bankacılığın, Müşteri olarak sahip olduğu internet, PC, WAP, SMS, MMS, GPRS, WİFİ, Cep Telefonu, Telefon bankacılığı, cihaza özel uygulamalar, ATM, BTM, kiosk veya sair kablolu veya kablosuz cihaz veya sistemler aracılığı ile ( bundan böyle bu sistemlerin tümü veya herbirisi birlikte veya ayrı ayrı kısaca elektronik bankacılık olarak anılacaktır.) Banka sistemine bağlanarak kredi kartı, banka kartı, şifre, kullanıcı adı, parola ve sair adlarla adlandırılan güvenlik kodlarını /unsurlarını kullanarak imzası olmadan/talimat ol - maksızın hesaplardaki paraların tamamını çekme veya transfer etme dahil olmak üzere tüm işlemleri yapma yetkisi veren bir yöntem olduğunu bilmektedir. ADK olan internet bankacılığı, mobil bankacılık, telefon bankacılığı gibi elektronik bankacılık işlemlerinin yüksek derecede bilgi güvenliği gerektirdiğini, güvenlik kurallarına tüm yönleri ile uyulmaması halinde kötü niyetli kişi/kişiler tarafından gerçekleştirilebilecek suistimal olaylarına açık bir bankacılık hizmeti olduğunu da bilmektedir. Müşteri'nin elektronik bankacılık hiz - metlerinden azami ölçüde güvenle yararlanabilmesi için kendisinin gerekli donanım ve yazılım programının (firewall, anti virüs programları, internet koruma programları vb. gibi asgari güncel programların) bulunması, sahte, izinsiz kişisel bilgi saklayan veya güvenli olmayan ("https" formatında bağlantı sağlamayan ve/veya asgari 128 bit SSL ve sair güvenlik düzeyinde bulunmayan) internet siteleri ve kamuya açık alanlarda yer alan bilgisayar ve bağlantı noktaları (internet kafelerdeki bilgisayarlar ve güvenli olmayan kablosuz erişim ağları gibi ) üzerinden bu tür hizmetleri temin etmemesi gerektiğini de bilmektedir. Müşteri, teknik bilgi eksikliği mevcut ise, anılan ürün ve hizmetleri kullanmaktan kesinlikle imtina edeceğini kabul eder. Müşteri, Banka tarafından sağlanan/sağlanacak güvenlik amaçlı teknolojik yeniliklerden yararlanacağını kabul eder. 12.2. Banka tarafından verilen işlemlerden yararlanma hakkı münhasıran Müşteri'ye ait olup, Müşteri veya temsilcisi tarafında bizzat kullanacaktır. Müşterek ( paylı veya elbirliği) şeklindeki hesaplarda her Müşteri'nin ayrı ayrı veya ortak şifresi ve sair yetkileri olabilir.Müşteri, bu işlemlere dair işlemlerin yapılabilmesi için verilen özel ve gizli şifre hükmündeki sayı ve kelimeyi koruyup saklayacağını, şifre ve sair güvenlik bilgilerini kimseye beyan etmeyeceğini, başkalarının kullanımını engellemek için her türlü önlemi alacağını, şifrelerinin üçüncü şahıslarca öğrenildiğinden şüphelendiğinde derhal gerekli değişikliği yapacağını, özellikle tüzel kişiler temsilcilerinin ad ve soyadlarını ve bunların değişmesi halinde de değişiklikleri derhal bildireceklerini aksi takdirde yetkisiz kişilerce hesapları üzerinde yapılacak işlemlerden ve bunların sonuçlarından sorumlu ola - cağını, elektronik bankacıllık yoluyla yapılan işlemlerin sistemlerindeki her türlü güvenlik riskinden haberdar olduğunu ve doğabilecek her türlü zararın tarafına ait olduğunu peşinen kabul eder. 12.3. Müşteri, elektronik bankacılık ve ADK yoluyla yapılacak işlemlere ilişkin olarak Banka tarafından alınacak güvenlik tedbirlerine uyacağını kabul etmektedir. Banka, gizliliğin sağlanması amacıyla güvenlik önlemlerinde her zaman tek taraflı değişikliğe gitme, dilediği zaman Müşteri'ye haber vermeksizin güvenlik nedeniyle şif - reyi iptal etmeye, Müşteri'nin bu işlemlerden yararlanmasına son vermeye yetkilidir. 12.4. Elektronik bankacılık yoluyla yapılacak işlemler günün her hangi bir saatinde yapılabilir. Ancak Banka'nın teknik altyapısı ve işlemin türüne göre gerçekleştirilmesi mümkün olmayanlar, ertesi işgünü ya da müteakip işgünü yerine getirilir. 12.5. Banka, elektronik bankacılık yoluyla yapılacak işlemlerin, alt ve üst limitini, (miktarını), kullanılan telefon numaraları, internet adresi ve sair teknik imkânları belirleme hakkına sahip olup, dilediği zaman değiştirebilir ve bu hususu elektronik ortamda açıklar. 12.6. Banka, Müşteri'nin elektronik bankacılık yoluyla verdiği talimatlardan uygun görmediklerini gerçekleştir - meme hakkını saklı tutar. Müşteri, elektronik bankacılığı hatalı, yasalara ve dürüstlük kurallarına aykırı işlem- ler için kullanmamayı ve başkalarına da kullandırmamayı, güvenlik önlemlerini ihlal etmemeyi taahhüt eder. 12.7. Banka, gerekli gördüğü hallerde Müşteri'nin talimatlarını yerine getirebilmek için, Müşteri'den ilave yazılı talimat göndermesini isteyebilir. 12.8. Banka'dan kaynaklanan teknik arızalar sonucu hizmetin tam veya etkin olarak verilememesi sebebiyle Müşterinin uğrayabileceği zararlardan ancak kusurunun varlığı halinde sorumlu olacaktır. Müşteri bilgisayarı, telekomünikasyon ve sair nedenlerle oluşan sorunlardan ise Banka sorumlu değildir. SZL-008 / 18 MÜŞTERİ 11/20 12.9. Müşteri, elektronik bankacılık sisteminden istifade etmesinin şifre ve benzeri güvenlik sistemlerinin kullanılması ile mümkün olması nedeni bunları Banka'dan veya Banka'nın hizmete sunabileceği yöntemlerle, ATM, telefon bankacılığı, internet ve sair alternatif kanal sistemleri kullanılmak sureti ile Banka'ya gelinme- den verilebilmesi imkânlarından yararlanarak şifre verilmesini kabul ettiğini peşinen beyan etmektedir. 12.10. Elektronik bankacılık kullanılmak sureti ile yapılan işlemden önceki tüm işlemleri Müşteri öğrenmiş olduğundan bu işlemler ile Banka tarafından noterliklerden, telgrafla, taahhütlü posta gönderisiyle, ileti, me- saj ve sair şekillerde gönderilen hesap özetlerine karşı, bunları aldığı tarihten itibaren yasal süresi içerisinde itiraz etmezse, yapılan işlemler ile gönderimlerin içindekileri aynen kabul etmiş sayılacaktır. 12.11. Banka'nın belirlediği saatten sonra elektronik bankacılık yoluyla son ödeme günü yapılan/yapılacak ödemelerin ilgili kişi ve kuruluşların hesabına geç ulaşmasından, ya da hiç ulaşmamasından ve Müşteri'nin bu kanalla yaptığı mükerrer ödemelerden Banka sorumlu değildir. 12.12. Banka, elektronik bankacılık yoluyla sunduğu işlemler arasında döviz kurları, dünya piyasaları ve ben - zeri ekonomi konularıyla ilgili olarak yorumlarda bulunabilir. Ön bilgi vermek amacıyla verilen bu hizmetler nedeni ile zarara uğradığı gerekçesi ile Banka'yı hiçbir şekilde sorumlu tutmayacağını, bu yönde hiçbir talep ileri sürmeyeceğini Müşteri kabul eder. 12.13. Banka'nın fatura tahsilâtı ve sair tahsilâtlar yapmak üzere anlaştığı kuruluşlarla arasındaki anlaşmanın herhangi bir şekilde son bulması üzerine, anlaşmanın son bulduğu tarihten itibaren Müşteri bu kuruluşlara havale, EFT ve sair yollarla otomatik dâhil ödeme yapamaz. 12.14. Banka, Banka nezdindeki Müşteri hesabının kapanması, Müşteri'nin Sözleşme'deki taahhütlerine ve yasal hükümlere uymaması, verilen şifrelerin altı ay süre ile Müşteri tarafından hiç kullanılmaması, haklı bir sebebin varlığı durumunda Müşteri'nin şifresini iptal edebilir ve Müşteri'ye alternatif dağıtım kanalları aracılığı ile sunulan bütün işlemlerine son verebilir. Müşteri'nin ölümüne, fiil ehliyetinin sona ermesine ilişkin Banka'ya yazılı bildirim yapılıp, Banka tarafından talep edilen resmi belgeler sunulması halinde şifre iptali edilebilir. Resmi belgeler sunulmadıkça Müşteri'nin ölümünden ve fiil ehliyetinin sona ermesinden sonra Müşteriye ait şifrenin kullanılması suretiyle yapılmış tüm işlemler nedeniyle Bankanın hiçbir sorumlu - luğu olmayacaktır. 12.15. İşlemlerin güvenli bir şekilde gerçekleştirilmesi amacıyla Banka görevli personeli ile Müşteri ara - sındaki görüşmenin her türlü görüntü ve ses kayıt sistemi ile tespiti ve kaydına yetkilidir. Görüntü veya ses kaydı esnasında, sesin kayda alındığını ayrıca hatırlatmaya gerek bulunmamaktadır. Müşteri, kaydedilen görüşme esnasında veya sesli yanıt sistemine veya Banka görevlisine vereceği her türlü bilgi ve talimatların Banka tarafından delil olarak kullanılabileceğini ve bunların HMK.m.193,196 veya bu hükümler yerine geçe - cek hüküm anlamında kesin delil teşkil edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.16. Banka kartıyla veya şifresiz olarak ATM ve benzeri cihazlara yapılacak para yatırmalarında Banka'nın fiili para sayımında tespit edeceği tutar esas alınacaktır. Ayrıca, yatırılan paranın sahteliğinin, geçersizliğinin olduğunun daha sonra belirlenmesi halinde Banka eksik, sahte ve sair şekilde yapılan işlem bedelini hesap- tan res'en almaya yetkilidir ve hesap müsait değil ise Müşteri tarafından Banka'ya ödenecektir. Diğer bir sebeple Müşteri'ye fazla yapılacak ödemeleri de Müşteri iade ile yükümlüdür. Müşteri'nin iade yükümlülüğünü yerine getirmemesi halinde kâr payı ile birlikte Banka'nın talep ve tahsil hakkı bulunmaktadır. Yabancı para üzerindeki işlemlerde de Banka kurları esas alınacaktır. 12.17. Banka, gerekli gördüğü durumlarda Müşteri'ye önceden bildirimde bulunmaksızın elektronik bankacı - lık yoluyla ile sunulan işlemlerin kapsamını daraltabilir, kısmen veya tamamen durdurabilir. Müşteri, işlemin durdurulması nedeniyle uğrayabileceği zarar ve kayıplardan dolayı hiçbir şekilde Banka'ya rücu etmeyeceğini peşinen kabul ve taahhüt eder. 12.18. Banka'nın Müşteri'ye elektronik bankacılık yoluyla yapmış olduğu duyurular Müşteri'ye yapılmış teb - ligat niteliğindedir. 12.19. Müşteri, elektronik bankacılık yolu ile yapmış olacağı işlemler nedeniyle Banka'nın belirleyerek şu- belerinde, internet sitesinde, ATM cihazı ve sair yerlerde ilan edeceği masraf, komisyonları ödeyeceğini, Banka'ya ait Banka Kartı ile diğer bankaların ATM'lerinde işlem yapması halinde diğer bankaların ATM'lerinde işlem yapmış olmasından dolayı ayrıca ilave/ek komisyon, ücret ve sair adlarla masraf ödemek zorunda kala - cağını ve Banka'nın bunları vergileri ile birlikte hesaplarından res'en tahsile yetkili olduğunu da bilmektedir. 12.20. Müşteri, Banka'nın adrese mektup, broşür ve sair metaryaller, sabit veya cep telefonuna, internet ve sair elektronik adreslerine, SMS, resim, animasyon vesair multimedya nesneleri içeren MMS (Multimedia Messaging Service), wap-push, elektronik posta, sesli arama, yazılı mesaj servisi, akıllı mesaj, kısa mesaj, çift yönlü kısa mesaj yöntemleri ile hesaplarında yapılan işlemler, ekstreler, ücretler, komisyonlar, hesap özetleri, mutabakatlar gibi hesapları hakkında bilgi ve bildirim yanında ürün veya hizmetlere ilişkin bilgi - lendirme mesajlarının gönderilmesini kabul eder. Müşteri bilgilerin üçüncü kişilerin eline geçmemesi gerekli tedbirleri alacağını, adresi, telefon numarası, internet adresi gibi bilgi değişikliklerini Banka'ya yazılı olarak bildireceğini, bunlara aykırılıklara ilişkin tüm sorumlulukların kendisine ait olduğunu kabul etmektedir. Müşteri bu yöntemlerle gönderilen bilgilerin ve yapılan bildirimlerin kendisine Sözleşme gereği yazılı olarak yapılan bildirim hükmünde olduğunu peşinen kabul etmektedir. 12.21. Müşteri, girdiği ileri tarihli işlem taleplerinin ve talimatlarının, ancak ilgili tarihte hesap bakiyesinin ve işlemin gerektireceği diğer şartların uygun olması halinde gerçekleştirilebileceğini, yine o tarihte Banka'nın belirleyeceği kurların vergi, harç, resim, masraf ve komisyonların uygulanacağını kabul eder. 12.22. Müşteri'nin telefon kullanarak yaptığı işlemler için herhangi bir dekont gönderilmeyecektir. Fakat Müşteri'nin talep etmesi halinde bu bilgiler kendisine Banka'nın tespit edeceği vasıtalarla ve masrafları Müşteri'ye ait olmak üzere gönderilebilecektir. 12.23. Müşteri'nin telefon ile işlem yapmayı tercih etmesi halinde, Müşteri, kimliğinin tespiti ve işlem gü - venliğinin sağlanması amacıyla, Banka'nın telefon ile işlem yapma Yetkili'sinin kendisine soracağı soruları cevaplayacağını, aksi halde Yetkilinin kendisi adına hesapları üzerinde işlem yapmasının ve bilgi vermesinin mümkün olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.24. Müşteri'nin talimatlarının yeni bir hesap açmayı veya ek numara ilave etmeyi gerektirdiği durumlarda Banka, Müşteri adına re'sen bu işlemleri yapabilecektir. Müşteri dahi kendi tarafından atanmış şifreleri kulla - narak alternatif dağıtım kanalları yoluyla Sözleşme içinde belirtilen özel cari hesap, katılma hesabı açılması ve sair gibi Banka tarafından hizmete açılmış/açılacak tüm işlemleri yapabilir. 12.25. Elektronik Bankacılık yoluyla yapılacak bütün işlemler için Sözleşme'nin öncelikle bu bölümdeki hü - kümleri olmak üzere Sözleşme'nin tüm hükümleri aynen geçerlidir. 12/20 Madde 13- HESAPTAN PARA ÇEKİLMESİ, BAŞKA BANKA HESABINA AKTARILMASI VE SAİR PARA TRANSFERLERİ (HAVALE, EFT, SWİFT, OTOMATİK/DÜZENLİ ÖDEME, VİRMAN VE SAİR) İLE İLGİLİ HÜKÜMLER İLE MÜŞTERİ İŞLEM- LERİNE İLİŞKİN MÜŞTEREK HÜKÜMLER 13.1. Banka, katılım fonu sahibine ödenmesi gereken tutarı geri alma haklarını; rehin, hapis hakkı, devir ve temlik, takas ilgili kanunların verdiği yetkiler ve koyduğu yükümlülükler, Banka ile Müşteri arasındaki sözleş - melerde yer alan vade, ihbar süresi, rehin, takas, mahsup, virman, bloke ve sair hususlara ilişkin hükümler nedenler dışında sınırlandıramaz. Müşteri'nin hesaplarla ilgili olarak işlem yapılabilmesi için, haciz, tedbir, rehin, temlik ve sair akdi ve kanuni hiçbir engelin bulunmaması gerekir. 13.2. Katılım fonunun veya diğer hesaplarla ilgili işlemler bizzat Müşteri veya kanuni-temsilcileri tarafından veya Müşteri'nin vekili veya vereceği talimata dayalı olarak bir başkası tarafından gerçekleştirilmesi ha - linde, hesapların vadesi, bakiyesi gibi özellikler ile parasal yükümlülükler ve sair akdi ve kanuni şart ve yükümlülüklere uyulması gerekir. İşlemlerin gerçek kişi Müşteri'nin kendisi, tüzel kişi müşterinin temsilcisi tarafından gerçekleştirilmesi halinde Müşteri'nin işlemlere dair yazıları, emir ve talimatları bizzat Müşteri veya yasal temsilcisi tarafından ve mevzuat hükümlerine uygun olarak imzalanması yükümlülüğü Müşteri'ye aittir. Müşteri'nin işlemleri vekil aracılığı ile yapmak istemesi halinde ise, Banka'nın uygun göreceği biçimde ve vekil tarafından yapılması istenilen iş ve işlemleri açık ve ayrıntılı olarak gösterecek içerikte düzenlemesi de şarttır.Müşteri, temsilcisi veya vekili her para yatırılış ve çekilişinde bu cüzdan ile başta kara paranın aklanması/mali suçlar, çek gibi özel yasal düzenlemeler ile diğer mevzuatta yer alan nüfus cüzdanı, sürücü belgesi, pasaport gibi kimlik belgesinin gösterilmesi ve ayrıca temsile ilişkin belgeleri de ibraz zorundadırlar. Müşteri, temsilci veya vekilinin işlem yapma yetkisinin azil, ölüm, istifa ve sair surette ortadan kalktığını derhal Banka'ya bildirmemesi halinde yapılacak işlemlere ilişkin sorumluluklar Müşteri'ye aittir.Müşteri'nin on - sekiz yaşından küçük olması veya kısıtlı olması halinde ise işlemler veli, vasi, kayyım gibi yasal temsilciler tarafından yasal düzenlemelere uygun şekilde gerçekleştirilmesi gerekir. Evlilik devam ettikçe anne ve babanın velayeti birlikte kullanmaları gerektiği için çocuk hesabından da kural olarak anne ve baba birlikte tasarruf edebilirler. Banka'nın anne veya babanın tek başına diğerinin rızası ile işlem yaptığını anlaması halinde birisinin katılımı ile işlem yapabilir. Ana veya babadan birinin ölümü halinde sağ kalan anne veya babaya, boşanma veya ayrılık kararı durumunda ise mahkeme tarafından velayet verilen anne veya baba küçük Müşteri hakkında işlem yapabilir. Kısıtlılık veya kanundaki diğer nedenlerle vasi veya kayyım atanan Müşteri adına işlemler vasi veya kayyım tarafından ilgili kanunda yer alan hükümlere uygun olarak gerçekleştirilir. Vasi veya kayyımın Müşteri adına işlem yapmak istemeleri halinde vesayet veya kayyımlık ile ilgili mahkeme kararını ibraz etmek ve işlemin niteliğine göre vesayet organları olan asliye hukuk veya sulh hukuk mahkemesinin kararını ibraz etmek zorundadır. Küçük Müşteri adına hareket eden veli, vasi veya kayyım Sözleşme de düzenlenen Müşteri hakkındaki tüm yükümlülüklerin kendisi için de geçerli ve bağlayıcı olduğunu kabul ederler.Velayet vesayet altında olan küçük Müşteri adına üçüncü kişiler bağışlama hükmünde olmak üzere hesap açabilirler veya para yatırabilirler. 13.3. Katılım fonu ve sair hesapların Müşteri'nin ya da bir başkasının Türkiye veya yurtdışında kurulu bir baş - ka banka nezdindeki hesabına aktarılması, ilgili mevzuat hükümlerine göre uyulması kaydı ile mümkündür. 13.4. Para transferleri, Banka'nın kendi şubeleri arasında (havale, virman) ya da başka bankalara (EFT) ve sair yollarla yapacağı havaleler, otomatik ve düzenli ödemeler, TL ve/veya yabancı para birimleri cinsinden (Swift) gibi işlemlerdir. 13.5. Banka, haberleşme yetersizlikleri ve teknik arızalar sebebiyle on-line olarak yapılacak havaleleri, mas - rafı Müşteri'ye ait olmak üzere mektup, telgraf ya da telefonla gönderme hakkını saklı tutar. Bu şekilde yapı- lacak havalelerde, havale mektubunun postada ve sair yerlerde kaybolması veya telgrafın çekilmesinde hata yapılması gibi posta/telefon idarelerinin ve sair kuruluşların kusurları sebebiyle oluşacak hatalarda Banka'nın kusuru bulunmadıkça herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır. 13.6. Müşteri, havale ile ilgili gerekli ve yeterli bilgileri vermekle yükümlüdür. Banka, havale talimatında belirtilen havale gününün resmi tatil günlerine rastlaması halinde havale talimatını, tatili izleyen işgününde gerçekleştirecektir. 13.7. Banka, ihbarda bulunmaksızın; gelecek havaleleri Müşteri adına kabule, açılmış veya açılacak bir he - saplarına alacak kaydetmeye yetkilidir. 13.8. Müşteri'nin, yapmış olduğu sözleşmeler uyarınca abone ücreti, kayıt ücreti, sigorta primi, mal bedeli, masraf bedeli gibi her türlü sebeplerden dolayı ilgili kişiler/ kuruluşlara karşı doğmuş ve doğacak olan tüm borçlarının, bu konuda vermiş olduğu talimat yazılı olarak geri alınamadığı sürece, Banka'ya bildirilen tarih - lerde ve belirtilen tutarlarda şube nezdindeki hesabından Banka tarafından ilgili kişiler/kuruluşlara ödenme- sini, bunları Banka'daki hesabına aktarılmasını kabul eder. Bildirilen tutarlarda yapılan kesintilerin mahiyeti, miktarı veya diğer nedenlerle çıkacak herhangi bir ihtilafta Banka'nın taraf olmadığını, yapılan ödeme ve sair sebeplerle herhangi bir defi ve itirazının olmayacağını, Banka'nın hataen yaptığı ödemelere ilişkin paraları her zaman hesaptan geri almaya yetkili olduğunu ve bu yöndeki işleme herhangi bir itiraz hakkının olmayacağını kabul ve taahhüt eder. 13.9. Banka tarafından hesap ekstresine/özetine, yasal süresi içinde itiraz edilmemesi halinde, Müşteri içeriği aynen kabul etmiş sayılacaktır. 13.10. Banka, para transferi talimatları için, Müşteri'nin talimatında belirttiği hesabında para bulunmaması ha - linde başka hesaplarını tarayarak talimat verilmiş hesaba virman veya Müşteri'nin başka hesaplarını tarayarak otomatik /düzenli ödeme, havale, virman ve sair işlemleri yapmakla yükümlü olmayacaktır. Müşteri, talimat yazısında belirttiği işlem gününün tatil gününe rastlaması halinde, ilgili talimatının, tatili izleyen işgününden itibaren geçerli olacağını kabul eder. 13.11. Banka, otomatik/düzenli ödeme uygulamasına konu olan işlemlerin sağlıklı biçimde gerçekleştirilebil - mesi için, Müşteri tarafından bildirilen kişi/kuruluşlardan Müşteri'ye ilişkin olarak bulunan tüm bilgileri ve belgelerin, örneklerini almaya, kayıtlarına intikal ettirmeye ve bunları işlem gereği olarak mevzuat çerçe - vesinde dilediği biçimde kullanmaya, Müşteri ve Müşteri'nin hesabıyla ilgili bilgileri uygun göreceği resmi ve özel, gerçek ve tüzel kişilere bildirmeye yetkilidir. 13.12. Müşteri, Banka ile ilgili kişiler/kuruluşlar arasında imzalanmış bulunan sözleşme, protokol vesair ilişkiler herhangi bir nedenle sona erdiğinde, bu kişi ve/veya kuruluşlara o tarihten itibaren EFT, havale, otomatik ödeme, gişeden ödeme, ATM aracılığıyla ödeme yapmayacak, bu değişiklikleri takip edecek, bu konuda bilgisi 13/20 olmamasından dolayı Banka hiçbir şekilde sorumlu olmayacak ve Müşteri'nin Banka'ya karşı hiçbir itiraz ve talep hakkı bulunmayacaktır. 13.13. Para transferi talimatları verilmiş olmasına rağmen, Müşteri'nin aynı işlem için vezne, ATM veya başka bir usulle işlem yapması halinde bu işlemlerin doğuracağı sonuçlardan Banka sorumlu olmaz. Mükerrer ödeme halinde Banka iade ve/veya iade işlemi takip etmez. 13.14. Banka, Müşteri'nin fatura ve sair nedenlerle ödeme yaptığı kişi/ kuruluşlar nezdindeki borcunu takip etmekle yükümlü olmayıp, bu kuruluşlar tarafından bildirilen meblağı, Müşteri'nin hesabından tahsil ederek ilgili kişi/kuruluşlar hesabına gönderimine aracılık edecektir. İlgili kuruluşların eksiklikleri, gecikmeleri ve sair işlemleri nedeni ile oluşan tüm sonuçlar Müşteri ile ilgili kuruluşu ilgilendirmektedir. 13.15. Müşteri'nin, para transferi talimatında belirttiği işlem tarihi itibarıyla hesabın bakiyesinin müsait olma - masından, ilgili hesaplarına ihtiyati tedbir haciz ve şerh/takyit konulmasından ötürü işlemin hiç veya zamanın- da yapılamamasından, gönderilecek tutarın alıcı tarafından herhangi bir nedenle kabul edilmemesinden, posta, telgraf, telefon benzeri yol ve yerlerdeki teknik arızalar/haberleşme yetersizlikleri ve benzeri nedenlerden dolayı işlemin gerçekleşmemesi veya doğabilecek gecikme/aksama/ kaybolmalardan dolayı Banka'nın bir ku - surunun olmaması kaydı ile hiçbir sorumluluk taşımayacak olup; sözü edilen nedenlerle ilgili kişi/kuruluşlar tarafından talep edilecek gecikme faizi, cezai, hukuki, mali sair her türlü müeyyideler Müşteri'ye ait olacak kişi/kuruluşlar ile Müşteri arasında çıkabilecek herhangi bir ihtilafta Banka taraf olmayacak ve tüm sorumluluk Müşteri'ye ait olacaktır. Gönderici hesabın üzerinde bir sınırlama olmasına rağmen işlemin herhangi bir şekilde gerçekleşmesi durumunda, alıcı kişi/kuruluşa ödeme yapılmadan önce Banka hatayı fark ederse işlemleri tek taraflı iptal etme hak ve yetkisine sahiptir. 13.16. Müşteri, otomatik/düzenli ödeme hizmetlerinden faydalanmayı sona erdirmek veya bir ödemeden caymak isterse, son ödeme veya işlem tarihinden önceki ay içinde yazılı olarak Banka'ya müracaat eder. İlgili kuruluş ve/veya kişilere yapılacak başvurular, Müşteri'nin fatura ödemesi, düzenli ödemesine son vermez. Banka, hesapta üst üste iki ay yeterli bakiye olmadığı takdirde, Müşteri'nin otomatik ödeme talimatını tek taraflı olarak ve önceden bir ihbar yapmaksızın iptal edebilir, ayrıca derhal iptal hakkı da saklıdır. 13.17. Müşteri Banka ve/veya ileride diğer banka ve kuruluşlardan almış olduğu veya alacağı VISA, MASTER - CARD ve benzer logolu veya ilerde çıkartılacak kredi kartı niteliklerine sahip ve kredi kartları sistemlerinde geçerli kredi kartları ile Banka'nın anlaşmalı olduğu banka ve sair kuruluşlara ait fatura bedellerinin ve kira/ taksit vesair her türlü düzenli ödemelerinin otomatik yapılabilmesi için Banka'nın şube, alternatif dağıtım kanalları vesair elektronik bankacılık yoluyla talimat verebilecektir. Müşteri, elektronik bankacılık yoluyla yapacağı bu talimat işlemlerinin sistem gereği imzası olmadan gerçekleşeceğini, vereceği talimatların yazılı talimatı yerine geçeceğini kabul ve beyan eder. Müşteri tarafından verilecek bu talimatlar doğrultusunda otomatik/düzenli ödeme talimatı verilen kredi kartının limitinin müsait olmamasından (Banka bu şekildeki ödemeyi ancak Müşteri hesabında yeterli nakit olması halinde yapacaktır) ve/veya kredi kartının Banka veya diğer bankalarca son kullanma tarihinde yenilenmemesinden ya da iptal edilmesinden dolayı verilen oto - matik/düzenli ödeme talimatının ödenmemesinden dolayı Banka'nın herhangi bir sorumluluğu yoktur. Banka tarafından verilen kredi kartlarında kartın (kullanma tarihinin sona ermesi veya kayıp-çalıntı, ve sair olmak üzere) herhangi bir sebeple yenilenmesi halinde Müşteri'nin ayrıca tekrar talimat vermesine gerek olmayıp, yenilenen kart numarası üzerinden ödemeler aynen devam eder. Müşteri'nin kayıp/çalıntı nedeni ile kapatılan kartı, talimatlı ödeme tarihinde henüz yenilenmemiş ise Müşteri, otomatik/düzenli ödemelerinin varsa Banka tarafından kendisi adına verilmiş diğer bir kredi kartından gerçekleşeceğini kabul ve beyan eder. Buna karşılık diğer banka, Bankalarca verilmiş kredi kartlarının herhangi bir sebeple yenilenmesi halinde Müşteri yeniden talimat vermek zorunda olup, bu sürede ödenmeyen faturaların sorumluluğu Müşteri'ye aittir. Müşteri, gerek Banka ve gerekse diğer banka veya kuruluşlarca verilmiş olan kredi kartlarının kapatılması ve/veya yenilenme - mesi nedeniyle Otomatik Ödeme Talimatı verdiği faturalarının /düzenli ödemelerinin yapılmamasından dolayı, Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu olmayacağını ve Banka'ya karşı hiçbir itiraz/talep hakkı bulunmadığını kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.18. Para transfer işlemleri nedeni ile Müşteri'nin farklı para cinsleri (TL veya döviz veya da dövizler ara- sındaki) değişimlerde doğabilecek farklar Müşteri'ye ait olacak; kurlar arasındaki farka ve söz konusu zarara tekabül eden TL ile bundan doğacak BSMV, KKDF ve sair vergi, fon ve masraflar Müşteri'nin hesaplarına Banka tarafından re'sen borç kaydedilecektir. Müşteri'nin efektif ve döviz alış kurları farklı olan döviz cinslerinin efektifleriyle açılmış hesapları üzerine çek keşide etmesi halinde, dönüştürme işlemi sonucunda oluşacak fark Müşteri'nin hesabından Banka tarafından alınacak veya bu meblağ Müşteri tarafından nakden karşılanacaktır. 13.19. Müşteri, Banka aracılığı ile kendisine maaş ödemesi yapıldığı taktirde, yaptığı alışverişler ile işvereni tarafından hesabına yapılan hatalı ödeme de dahil diğer tüm sebeplerden işverene karşı doğmuş ve doğacak olan tüm borçlarının işverenin Banka'ya bildirdiği tarihlerde ve belirttiği tutarlarda Banka nezdindeki hesa - bından/ hesaplarından kendisine bildirmeye gerek kalmaksızın işverenlerin, Banka nezdindeki hesaplarına ak- tarılmasını veya işverenin yetkili kişilere ödenmesini, işveren tarafından Banka'ya bildirilen tutarlarda yapılan kesintilerin mahiyeti, miktarı veya herhangi bir sebepten dolayı işveren ile arasında doğabilecek herhangi bir ihtilafta Banka'nın taraf olmadığını ve kesintiler ile ödemelerden dolayı Banka'ya karşı herhangi bir defi ve itirazının olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.20. Hesapta para bulunmamasına karşın havale, virman, ödeme ve sair işlem yapılması, fazla ödeme yapılması, Müşteri'nin kusurundan dolayı zarara uğraması veya ödemelerde bulunması başta olmak üzere Banka'nın işbu maddede yer alan işlemler nedeni ile Müşteri'den bir alacağının doğması halinde alacağın doğduğu tarihten söz konusu alacağın Müşteri'den tahsil tarihine kadar geçecek süre için Banka'nın havale, virman, ödeme ve sair şekilde alacağının doğduğu tarihte diğer müşterilerine kullandırdığı kredilere uygula - dığı cari en yüksek kâr payı oranlarına %30 ilave sureti ile bulunacak oran üzerinden hesaplanacak gecikme kâr payı ( mahrum kalınan kâr payı) miktarı ile buna ilişkin BSMV, KKDF ve diğer vergi ve sair kesenek ve masrafları ödeyeceğini, aksi takdirde Banka'nın yasal yollara başvurabileceğini Müşteri kabul ve taahhüt eder. 13.21. Hesap sahiplerinin ölümü, hesabın bağışlanması ve sair surette intikali halinde, Banka, yasal hükümler gereği ödemelerin yapılmasından veya tevkifat yapılmasından sonra ödeme ve sair işlemleri yapabilir. Madde 14- KİRALIK KASA HÜKÜMLERİ 14.1. Banka ve Müşteri aksine bir anlaşmaya varmadıkları taktirde kasa bir yıllık süre için Müşteri'ye kiraya verilmiş bulunmaktadır. Müşteri, her yıla ait kasa kirasını peşin olarak ödeyecektir. Banka, kasa kirasını, ayrıca kasa için yaptığı masrafları Müşteri'nin hesabından re'sen almaya yetkilidir. 14/20 14.2. Kiralanan kasa, ancak para, belgeler, mücevherler, esham ve tahvilat, ticari senetler ve benzeri kıy- metlerin saklanması için kullanılabilir. Banka, güvenlik konusu ile ilgili olarak, Müşteri'nin önünde kasa için- dekileri kontrol etmek hakkına sahiptir. Bu konuda yapılacak her çağrıda Müşteri, Banka'nın istemini yerine getirmekle yükümlüdür. Yiyecek-içecek, akıcı-kokucu-yanıcı, patlayıcı, suç sebebi-unsuru, delili gibi örnek fakat sınırlı olmamak üzere belirtilen; çevreye, canlılara zarar verebilecek ya da bulundurulmaları kanuna aykırı olan diğer şeylerin saklanması yasak olup, böyle bir duruma ilişkin bir duyum halinde dahi Banka hiç bir ihtar, ihbar vs.ye gerek olmaksızın, tüm giderleri Müşteriye ait olmak üzere kasayı açtırıp içindekileri tespit ettirebilir. 14.3. Banka, kiraladığı kasanın içinde bulunanlardan hiç bir şekilde sorumluluk kabul etmez. Bundan başka kaza ve mücbir sebep sonuçlarından da hiçbir şekilde sorumlu değildir. 14.4. Kasanın kiralanmasında Müşteri, birbirinin aynı olan ve Sözleşme'nin sona ermesinde geri verilmesi gereken ve kiralık kasanın üzerinde bulunan iki ayrı kilitten birine ait iki anahtarı depozito tutarı karşılığında teslim alır. Bu anahtarlardan birinin ya da her ikisinin kaybolması halinde Müşteri, derhal Banka'ya yazılı şekilde haber vermek zorundadır. Aksi takdirde bu kaybolmadan doğabilecek sonuçlardan dolayı Banka hiç bir sorumluluk kabul etmez. Her iki anahtarın kaybolması halinde Müşteri'nin önünde ve kilidi kırdırmak suretiyle Banka kasayı açtırır. Anahtarlardan yalnız biri kaybolacak olursa, kasanın kilidi mutlaka değiştirile - cektir. Kilidin bu şekilde değiştirilmesi ya da (kırılmasının) gerektireceği tamirat için yapılacak tüm giderler Müşteri'ye aittir. Depozit, Müşteri'nin kasasını usul ve yasaya uygun olarak kullanıp yine usul ve yasaya uygun olarak kapatmasından sonra, Banka'ya başta kasa ile ilgili olmak üzere her hangi bir borcunun bulunmaması halinde Müşteri'ye iade edilir. 14.5. Müşteri anahtarı kilitten bizzat çıkartmaya mecburdur. Müşteri'nin anahtarını kasanın kilidinde unutma - sından dolayı Banka hiçbir sorumluluk kabul etmez. 14.6. Müşteri kullandığı kasayı başkasına kiralayamaz, devredemez ve müştereken kullanamaz. 14.7. Müşteri, kiraladığı kasanın kendi adına diğer bir kişi tarafından kullanılabilmesi için, Banka'nın vereceği örneğe göre Banka'nın takdirine göre noterden ya da huzurda düzenlenecek/imzalanacak bir vekâletname ile bu kişiye yetki verebilir. Bununla birlikte vekâletnameyi kullanacak kişinin Banka'ya takdim edilmesi ve uy - gun görülmesi gereklidir. Müşteri aynı zamanda birden fazla kişiye vekâletname Banka'nın onayı ile verebilir. Bu vekâletname ancak yazı ile fesih olunabilir ve fesih bildirimi Banka tarafından alınmadıkça vekâletname geçerliliğini yitirmez. 14.8. Müşteri ya da vekili kasa dairesine girerken Banka'nın talebi halinde her seferinde, bu iş için tutulan defteri tarih ve saati belirtmek suretiyle imzalamaya mecburdur. Ancak Müşteri veya vekilinin bu yükümlü - lüğünü yerine getirmemiş olmasından Banka'ya hiç bir sorumluluk yüklenemez. Banka, imzanın doğruluğunu incelemeye zorunlu olmayıp buna yalnızca yetkilidir. Müşteri, bir gün içerisinde kasasını en fazla iki kere kullanabilir. Daha fazla sayıda kullanım halinde ancak Banka ve ilgili şube iş yoğunluğuna göre talebi yerine getirmemekte Banka serbest olduğu gibi Banka tarafından ilave her bir kullanım için ücret alınabilir. 14.9. Sözleşme, süresinin sona ermesi veya fesih nedeni ile sona ermiş olsa dahi kasanın anahtarlarının geri verilmemesi halinde, anahtarların geri vereceği tarihe kadar geçecek sürenin kira tutarını ödemeye Müşteri mecburdur. 14.10. Sözleşme'nin sona erme tarihinden itibaren üç ay içerisinde anahtarları geri verilmez ve kira bedelleri ödenmez ve diğer yükümlülüklere uyulmazsa, Müşteri'nin hiç bir itiraz hakkı olmaksızın Banka'nın noter önünde kasayı açtırmaya ve Müşteri'den olan alacağına karşılık olmak üzere kasa içindekileri almaya, sak - lamaya, karşılık olarak tuttuğu bu kıymetleri uygun bir yolla satmaya hakkı vardır. Bu yolda yapılacak tüm giderler Müşteri'ye aittir. 14.11. Banka dilediği her zaman, Sözleşme'nin kapsadığı sürenin henüz geçmemiş olan kısmına ait kira tuta - rını geri vererek Sözleşme'yi feshetmek hakkına sahiptir. Fesih tarihinden itibaren onbeş (15) gün içerisinde Müşteri anahtarları Banka'ya geri vermediği takdirde Banka Sözleşme'de yer alan ilgili hükümleri uygulamak - ta serbesttir. 14.12. Kasanın birden fazla kişiye müştereken kiralanması halinde her bir Müşteri Sözleşme'yi imzalamış ol - mak kaydı ile tek başına kasayı açabilir. Müşteri (kiracı)'dan her biri kira bedeli ile Sözleşme gereği ödenmesi gerekli diğer bedellerden müştereken sorumludurlar. 14.13. Müşteri, Sözleşme'yi imzalamakla kasanın anahtarlarını da almış bulunduğunu beyan eder. Müşteri, vekil tayin ettiği takdirde, kasa anahtarlarından ikisini de vekilin tek başına kullanması için vekile verebilir veya birisini vekiline verecek, diğerini de kendisi kullanmak üzere alıkoyacaktır. 14.14. Müşteri'nin ölümü halinde mirasçılara, kasa içindekiler, ancak mirasçıların hep birlikte ya da ortak mümessil aracılığı ile başvurmalarından ve veraset ilamını göstermelerinden sonra, yetkili vergi idaresinin kasanın açılması ve tutanak düzenlenmesinden sonra verilebilir. 14.15. Banka şubesinin başka bir binaya taşınması, deprem, heyalan, yıkılma ve sair gibi nedenler halinde Banka'nın kasayı da yeni binaya ve gerektiğinde başka bir ilçe, ile taşımak hakkı saklıdır. 14.16. Kiralık kasalardaki kıymetler için zamanaşımı, kasanın en son açıldığı tarihten itibaren başlar. 14.17. Yasal şartların gerçekleşmesi sonucu zamanaşımı süresinin dolması halinde Banka, yukarıdaki madde - deki usule ya da yasal yetkili kurum ve kuruluşların yaptığı düzenleme ve bildirimlere göre işlem yaparak kasa muhteviyatını, tespit, tahvil, tahsil ve sair işlemlerini gerçekleştirip hâsıladan öncelikle kendi hak ve alacaklarını tahsil ettikten sonra bakiyeyi yetkili kurum ve kuruluşlara devir etmeye, göndermeye vs'ye yasal olarak zorunlu ve yetkilidir. Madde 15- FAKS TALİMATLARI DOĞRULTUSUNDA YAPILACAK İŞLEMLER 15.1. Müşteri, Banka'ya göndereceği faksta belirtilen talimatlar uyarınca Banka'nın tüm şubelerinde işlem yapılabileceğini, Müşteri veya yetkililerince imzalanmış talimatların iletilmesi halinde Banka'nın kendi faks cihazı tarafından üretilen belgeyi yazı aslı gibi kabul ederek, faks teyidi aramaksızın veya beklemeksizin ilgili talimatı yerine getirmeye yetkili olduğunu Müşteri beyan ve kabul eder. 15.2. Müşteri, Bankanın şüpheye düştüğü ve kendisine faks ile gelmiş olan talimatını işlem güvenliği ama - cıyla, şüpheyi giderecek teyitleri almadıkça yerine getirmeyeceğini, Bankaya faks ile ulaşan talimat ile işlem gerçekleştikten sonra ulaşan yazı aslı arasında fark olduğunda, Banka'ya ilk ulaşan faks talimatının esas alına - cağını kabul eder. Banka, faks talimatlarındaki imzaları, Banka'daki örnek imzalarla karşılaştıracak, ilk bakışta fark edilmeyecek sahte imzalardan sorumlu olmayacaktır. Banka, bu durumda sadece kusurundan sorumlu olacaktır. 15/20 15.3. Müşteri, faks talimatlarının yalnız yetkililerı tarafından Banka'ya gönderilmesi konusunda gerekli tedbirleri alacaktır. Faksla iletilen talimatın bütün sayfaları, Müşteri'nin yetkilileri tarafından imzalanacaktır. Müşteri, faks talimatının yazı aslını, faks teyidi olduğunu da belirterek en kısa sürede Banka'ya gönderecektir. Banka'ya gönderilen talimatlar teyit edilmese dahi kesin delil olarak kabul edilecektir. 15.4. Müşteri, Sözleşme hükümleri uyarınca Banka'ya ulaşan faks talimatları üzerine Banka'nın yaptığı işlem - lerden talimatın faks ile gönderilme sebebiyle Banka'nın herhangi bir sorumluluk taşımadığını; bu sebeple yahut yazı aslının bilahare ibraz edilmemesi nedeniyle doğabilecek sorumluluğun kendisine ait olduğunu beyan ve kabul eder. Banka, dilerse herhangi bir sebep göstermeksizin faks talimatlarını uygulamayıp orijinal metnin kendisine ulaştırılmasını beklemek istemek hakkına sahiptir. Ancak Banka, faks talimatını işleme koy - duğu durumlarda, orijinal metni istememesi nedeniyle hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz. 15.5. Banka, makul bir dikkat ve özenle sahte olduğu anlaşılamayacak faks belgeleri üzerine yapılan işlem - lerden, ilk bakışta ayırt edilmeyen imza benzerliklerinin sonuçlarından, kendi faks cihazının gönderilen faks mesajlarını arıza ve sair bir nedenle kabul etmiyor olmasından, Müşteri'nin daha önceki bir faks talimatının teyidi olduğunu belirtmeden ibraz edeceği yazı aslına istinaden yapılabilecek mükerrer işlemlerden, imza benzerliklerinden, hile ve sahtecilik eylemlerinin sonuçlarından, Banka ve/veya Müşteri'nin bağlı olduğu ge - nel veya özel iletişim araçlarının işlememesinden veya arızalanmalarından, faks sistemi ile gelen bilgi veya talimattın yetersiz olmasından, yanlış veya okunaksız olmasından, eksik iletilmiş olmasından , muhabirlerinin ve üçüncü kişilerin kusurundan ötürü sorumlu değildir. 15.6. Banka, Müşteri'nin gönderdiği herhangi bir faks talimatının gönderilmesinden itibaren 24 saat içinde talep halinde derhal ve her halükarda yedi gün içinde yazı aslı ile teyit edilmemesi halinde ve bu Sözleş - me'deki esaslara uygun olarak Müşteri'ye faks ile göndereceği bir yazı ile Sözleşme'yi sona erdirebilir. 15.7. Müşteri faks ile işlem yapılmasının kötü niyetli kişiler tarafından suistimaline açık olduğunu, faks ile işlem yapılmasının tercih edilmemesi gerektiğini bildiğini beyan ve kabul etmiştir. Madde 16- REHİN, TAKAS, MAHSUP, VİRMAN HAKKI 16.1. Müşteri'nin Banka'nın yurtiçinde ve yurtdışındaki tüm şubelerinde adına açılmış ve açılacak her türlü hesap bakiyelerinin ve doğmuş ve doğacak her türlü alacağının, Banka'da bulunan veya herhangi bir zaman ve şekilde bulunabilecek olan bütün senetler ve emtiayı temsil eden belgeler, konşimentolar, hisse senetleri ve tahviller ile diğer kıymetli evrak, mal ve eşyalarının Müşteri'nin gerek Sözleşme gereği (hesap işletim ücreti, komisyon,masraf, ücret, vergi, harç,fon gibi) gerekse Banka'dan kullandığı krediler nedeni ile (ku - rumsal finansman, araç/konut ve sair bireysel finansman, teminat mektubu/akreditif/çek ve sair gayrı nakdi kredi, kredi kartı/POS üyelik ücreti ve sair,) doğmuş ve doğacak tüm için borçları ve riskleri için Banka lehine rehinli olduğunu, bu varlıklar üzerinde Banka'nın hapis hakkı bulunduğnu, Bankanın alacaklarını ilgili mevzuata uygun olarak bunlarla takas ve mahsuba yetkili olduğunu kabul eder. 16.2. Sözleşme, aynı zamanda Müşteri'nin Sözleşme'den dolayı doğmuş ve doğacak borçları için rehin sözleşmesi, takas, mahsup, virman hakkını kullanma yetkisi anlamında olmakla birlikte, Banka Sözleşme'de yer alan işlemlerin gerçekleştirilmesi için Müşteri'den kefalet başta olmak üzere şahsi veya ayni teminatların tesisini isteyebilir. Müşteri, teminat tesisi için gereken tüm işlemlerin yerine getirileceğini ve bunlara ilişkin vergi, harç, resim,masraf ve sair mali yükümlülükleri yerine getireceğini ve Banka'nın bunları ödemesi halin - de hesabına borç kaydetmeye yetkili olduğunu Müşteri garanti, kabul, beyan ve taahhüt eder. Sözleşme im- zalama aşamasında teminat istenmiş olunması, Banka'nın teminat veya ek teminat istemesine engel değildir. Madde 17- BORÇLARIN ÖDENMESİ–MUACCELİYET–TEMERRÜT 17.1. Sözleşme'de belirtilen tüm işlem ve ilişkiler nedeni ile doğacak her türlü borçlar, öncelikle ödeme vadesi belli olan çek, otomatik/düzenli ödeme, havale ve sair ödemelerin belirlenen vadelerde ödenmesi, ödeme vadeleri belli olmayanlar ise Banka veya anlaştığı banka/şirket ve sair kuruluşlar tarafından gönderile- cek hesap ekstresinde/hesap özetinde gösterilecek son ödeme tarihinde ödenecektir. TL ödemeler TL olarak yapılacak olmakla birlikte, yabancı para esasına dayalı olarak doğmuş ve doğacak borçlar ise fiili ödeme tarihindeki Banka döviz satış kuru üzerinden TL olarak yapılacaktır. Ancak, fiili ödeme tarihindeki döviz satış kurunun TL karşılığının, borcun vade tarihindeki Banka kurunun TL karşılığından az olmayacaktır. 17.2. Banka yaptığı tahsilatları kanun hükümlerine göre öncelikle teminatsız alacaklarına mahsup etmeye yetkilidir. Öncelikle asıl alacaklarını tahsil etmiş olması ve tahsilat makbuzlarında borcun vadesinde öden - memesine ilişkin kanuni ve Sözleşme gereği ödenmesi gerekecek ferilerinin saklı tutulmamış olunması bu hak ve alacaklarını tahsil ettiği, feragat ettiği anlamına gelmemekte olup, Sözleşme hakların saklı tutulması anlamında bir kayıttır. 17.3. Sözleşme'den veya Banka ile imzalanan diğer sözleşme, taahhüt ve sair nedenlerden dolayı Banka'ya karşı doğmuş ve doğacak borçlardan herhangi birisinin kısmen dahi olsa vadesinde ödenmemesi, yasa, söz - leşme, taahhüt ve sair yükümlülüklerden herhangi birisine uyulmaması, gereği gibi uyulmaması hallerinden herhangi birisinin oluşması halinde, ayrıca bir ihbar ve ihtara gerek olmaksızın Müşteri, Kart Hamili/Ek Kart Hamili, Kefil ve sıfatı ne olursa olsun diğer borçlular temerrüde düşmüş olacak ve hangi sebepten olursa olsun doğmuş ve doğacak tüm borç muaccel olacaktır. 17.4. Borcun bir başka yabancı para cinsi ile ödenmesi ve sair nedenlerle doğacak arbitraj, yine borçlunun temerrüdü ile ilgili olarak yasalarda yer alan temerrüt sonuçlarına ilişkin hak ve ile Sözleşme'nin ilgili hü - kümleri gereği alacağının doğduğu tarihte diğer müşterilerine kullandırdığı kredilere uyguladığı cari en yüksek kâr payı oranlarına %30 ilave sureti ile bulunacak oran üzerinden hesaplanacak gecikme kâr payı dâhil tüm sonuçları ile bunlara ilişkin BSMV, KKDF ve sair vergi ve masraflar Müşteri'ye aittir. 17.5. Müşteri'nin Sözleşme'de yer alan; hangi işlem, eylem ve sebepten dolayı olursa olsun doğacak borç- larını ilgili işlemin niteliğine göre ödememesi halinde, ödemenin yapılması tarihinden (vadeden) borcun Müşteri'den tahsil tarihine kadar geçecek süre için Müşteri aşağıdaki şekilde hesaplanacak kâr payı ödemeyi kabul ve taahhüt etmektedir. Buna göre; borcun ödenmesi gereken tarihte (vadede) Banka'nın kredi müşteri - lerine kullandırdığı kredilere uyguladığı cari en yüksek kâr payı oranlarına %30 ilave sureti ile bulunacak oran üzerinden hesaplanacak kâr payı ile buna ilişkin BSMV, KKDF ve diğer vergi ve sair kesenek ve masraflar Müşteri tarafından ödenecektir. Sözleşme'nin ilgili maddelerinde borcun ödenmesi, muacceliyet, temerrüt ve bunların sonuçlarına ilişkin tüm hükümler aynen geçerlidir. Ancak bu hükümler, hiçbir şekilde borcun vade - sinde ödenmemesi halinde uygulanacak yasal hükümlere dayalı olarak talep ve tahsil işlemleri yapma hak ve yetkisini ortadan kaldırmaz. 16/20 17.6. Müşteri'nin borçlarını ödememesi, rehin, takas, mahsup, virman ve sair suretle de alacağın tahsil edilememesi halinde Banka alacaklarının/haklarının tahsili ve elde edilmesi için gerekli tüm yasal işlemleri yapmaya yetkilidir. Madde 18- PARASAL (ÜCRET,KOMİSYON,KAR PAYI,MASRAF VESAİR) YÜKÜMLÜLÜKLER 18.1. Sözleşme'de yer alan Müşteri işlemleri ile ilgili olarak ilgili mevzuat gereği mükellefi/yükümlüsünün Banka olduğu açık ve özel olarak düzenlenmeyen ücret, komisyon, masraf, vergi, resim, harç, fon vb. parasal yükümlülüklerin tümünden Müşteri yükümlü ve sorumludur. Müşteri'nin Banka nezdindeki hesapları sebebi ile herhangi bir parasal yükümlülüğün Banka'dan istenmesi halinde dahi, istemin muhatabının Banka olması, ödeme yükümlülüğünün de Banka'da olduğu anlamına gelmemekte olup, bu parasal yükümlülüklerden dahi Müşteri sorumlu olup, Banka'nın ödeme yapması halinde rücu hakkı saklıdır. 18.2. Banka, Müşteri'nin açtığı/açacağı özel cari hesaplar, katılma hesapları, kıymetli maden hesapları ve sair hesaplar üzerinden gerçekleştirilen, türüne ve niteliğine bakılmaksızın vadesi, miktarı ve sair özellikleri ne olursa olsun her bir hesap için; hangi şekil ve yöntemler olursa olsun para yatırma veya çekme, çek- senet bedellerinin tahsili,kiralık kasa, kredi ve banka kartı, tebligat,takip-dava harçları ( cezaevi harcı dahil ) havale, EFT, internet, telefon ve elektronik bankacılık ve sair alternatif bankacılık yöntemleri ile işlemler yapma, rehin, temlik, virman haciz,tedbir ve diğer suretlerde gerçekleştirilecek işlemlerle ilgili olarak; her bir işlem veya her bir ürün için ayrı ayrı hesap işletim, ekstre/hesap özeti ve sair hizmetlerin her birisinin karşılığında işlem anındaki oran ve tutarlarda; ücret, komisyon ve işletim masrafları almaya yetkilidir. Ayrıca işlem yapılıp yapılmadığına bakılmaksızın yine Banka tarafından aylık, üç aylık veya yıllık bazda belirlenmiş/ belirlenecek "Hesap İşletim Ücreti" gibi sair adlarla bir ücret almaya yetkilidir. Hesapta para olması halinde bu bedeli resen hesaptan alarak gelir kaydetmeye ve bu miktarları tek taraflı olarak azaltma, artırma ve sair surette değiştirmeye yetkilidir. 18.3. Banka: Müşteri'nin hesaplarının herhangi birinde para olması halinde her bir hesaba ilişkin toplam para - sal yükümlülükleri Müşteri'ye ait dilediği tür, nitelik ve vadedeki hesaptan re'sen almaya ve/veya ilgili hesap- lara borç ve gelir kaydetmeye ve bu miktarı Sözleşme'de belirtilen esas ve usullere gore ilan edecek tek ta- raflı olarak bir takvim yılı içinde %100 oranını üzerinde olmamak kaydı ile artırmaya, azaltmaya,değiştirmeye yetkilidir.Müşteri, Banka'nın Türk Ticaret Kanunu (TTK) ile Bankacılık Kanunu (BankK) hükümleri çerçevesinde hizmet veren tacir niteliğine sahip bir kuruluş olduğunu ve TTK hükümlerince Müşteri'nin tacir olup olma - masına bakmaksızın yaptığı tüm bankacılık hizmet ve işlemleri için ücret, komisyon ve masraf talep ve tahsil edebileceğini, ilgili mevzuat gereğince bunların nitelik ve azami sınırlarının serbestçe belirleneceğini; Banka ise belirlemiş olduğu, talep ve tahsil olunacak ücret, komisyon, vergi ve masraflara ilişkin tarifeleri mevzuat gereği bildirebileceği TCMB, BDDK gibi mercilere bildirip aynı zamanda Şubelerinde yazılı olarak asacağı tablo ve ilanlar, ile ayrıca internet sitesinde, ATM cihazında ilan etmek sureti ile Müşteri'nin bilgisine suna - cağını beyan, kabul ve taahhüt etmektedir. 18.4. Katılma hesaplarına ilişkin olarak hesap sahibi Müşteri lehine tahakkuk eden kâr payı, vergi ve sair ilgili mevzuatı uyarınca, stopaja tabi tutulacak ve yine mevzuat uyarınca tahakkuk ettirilecek olan vergi, fon ve benzeri yasal yükümlülükler katılma hesaplarından karşılanacaktır. 18.5. Katılma hesaplarından kullandırılan krediler için ilgili mevzuat uyarınca ayrılacak olan genel ve özel karşılıklar ile TMSF priminin, katılma hesap sahibinin zarara katılma oranına tekabül eden kısmı katılma hesap - larına yansıtılır, Banka'nın zarara katılma oranı kadar kısmı ise Banka tarafından karşılanır. Müşteri, Banka'nın, katılma hesaplarına dağıtılacak kâr tutarlarının ilgili mevzuat hükümleri uyarınca belirlenen kısmını, katılma hesapları kaynaklı kredilere ilişkin terkin edilen alacaklardan yapılan tahsilatlar ile özel karşılıklar ve genel karşılıkların katılma hesabı payı iptallerini özel ve genel karşılıklar ile TMSF priminin katılma hesapları payı - na düşen kısmının karşılanmasında kullanılmak üzere karşılık olarak ayırabileceğini, katılma hesabı kaynaklı fonlardan vadesinde ödenmeyenler için tahsil edilecek gecikme cezaları veya mahrum kalınan kâr payları ile Zorunlu Karşılıklar'dan alınan gelirler katılma hesapları paylarının birim değer hesaplamasında kâr payı geliri olarak dikkate alınmaması konusundaki bilcümle takdir yetkisinin tamamen Banka'da olduğunu kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 18.6. Hesap sahibinin yazılı olarak talep etmesi ve masraflarını karşılaması kaydıyla bildirilen adresine hesap ekstresi/hesap özeti ve ilgili bilgiler gönderilir. Ancak, bir talep olmamasına karşın Banka'nın hesap özeti, hesap ekstresi, hesap mutabakatı ve sair adlarla yapacağı tüm gönderimlere ilişkin posta ve sair gönderim masraflar Müşteri'ye aittir. Müşteri adresine mektup veya dekont gönderilmesini istemediğini, ilgili şubeye yazılı olarak bildirmek zorundadır. 18.7. Katılma hesapları için Banka tarafından TMSF'ye yatırılan primlerin bu hesapların kâra katılma oranına tekabül eden kısmı katılma hesaplarına yansıtabilir ve kalan kısmı ise Banka tarafından karşılanabilir. 18.8. Müşteri, banka tarafından sunulan bankacılık hizmetlerini ve müşteri işlemleri gerçekleştirmiş olmakla sözkonusu ürün ve işlemlere ait ücret, komisyon, masraf vesair ödemeleri yapmayı da kabul etmiş olacaktır. Banka'nın Şube,internet vesair yerlerde ilan ettiği ücret, komisyon, masraf vesair parasal yükümlülükler öne - ri olup parasal yükümlülüklere ait BSMV, KKDF başta olmak üzere vergi, harç, resim, fonlar müşteriye aittir. 18.9. Sözleşme'nin düzenlenmesine ait harç da müşteri'ye aittir. Madde 19- TARAFLARIN DİĞER YÜKÜMLÜLÜKLERİ, MÜŞTERİ SIRRI, MÜŞTERİNİN SEÇİMİ VE DİĞER ÇEŞİTLİ HÜ - KÜMLER 19.1. Banka, Sözleşme'de imzaları bulunan gerçek veya tüzel kişilerin onayının alınmasına veya bildirimde bulunmasına gerek olmaksızın tüm hak ve yükümlülükleri ile birlikte bu Sözleşme'yi veya alacaklarını yurtiçi veya yurtdışında herhangi bir kuruluşa devir ve temlik edebilir veya rehnedebilir. 19.2. Müşteri, Kara Paranın Aklanmasının Önlenmesi Mevzuatı, Bankacılık Kanunu, Vergi Kanunu, diğer kanun - lar ile bunlara ilişkin yasal düzenlemeler ve bunların yerine geçecek yasal düzenlemeler uyarınca, Banka'nın katılım fonu dâhil Sözleşme'de yer alan gerçekleştirebilmesini teminen Müşteri'yi tanıyabilmesi için, kimliğini, T.C. kimlik ve vergi numarasını belgelemek ve diğer ilgili yasal düzenlemelerde yer alan bilgi ve belgeleri vermek ve Banka da almak zorundadır. Müşteri, başvuru formunda veya diğer biçimde belirtilen ad, soyadı, unvan, adres, T.C. Kimlik ve Vergi Kimlik Numarası gibi bilgi ve belgelerin doğru olduğunu, bu bilgi/belge - lerdeki eksik/yanlış bildirimden Banka'nın sorumlu olmadığını, sorumluluğun kendisine ait olduğunu ve her ne ad altında olursa olsun herhangi bir sorumluluk doğması halinde her türlü ödemenin kendileri tarafından 17/20 yapılacağını bu bilgilerdeki değişikliklerin derhal yazılı olarak Banka'ya bildirileceğini, aksi halde doğabilecek tüm ihtilaflardan sorumlu olduklarını kabul eder. 19.3. Müşteri adına Banka tarafından düzenlenen hesap cüzdanları da Müşteri'ye verilecektir. Hesap cüzdan- larında, ilgili yasal düzenlemelerde bulunması gereken unsurlar yer alacaktır. Hesap cüzdanında, işbu çerçeve Sözleşme'ye atıfla da yetinilebilinir. Müşteri adına aynı ya da farklı türde birden çok hesap bulunması halinde, her hesap için ayrı ayrı sözleşme düzenlenme zorunluluğu bulunmadığını Müşteri peşinen kabul etmektedir. Bu halde, bahse konu hesaplara ilişkin verilecek hesap cüzdanlarında, Sözleşme'nin hükümlerine kısmen veya tamamen atıfla yetinilebilinir. Kural olarak, hesaplarla ilgili işlem yapılabilmesi için hesap cüzdanlarının ibrazı zorunludur. Hesap sahibi veya sahiplerinden biri, birkaçı veya hepsi, ancak yasa, Sözleşme ile diğer sözleş - me, tahhüt ve sair hükümlere uyulması ve diğer tüm şartların gerçekleşmesi hallerinde hesaba ait cüzdanla müracaat etmek suretiyle hesabın kapatılmasını isteyebilirler. Müşteri, hesap kapatıldığı takdirde hesap cüz - danını Banka'ya iade edecektir. Hesap cüzdanının zayi olması halinde, Müşteri Banka'yı hemen yazılı olarak haberdar eder ve zayi sebebine göre gerekirse diğer yasal başvurularda bulunur. Aksi halde yapılacak hatalı ödeme ve sair işlemlerden dolayı Banka'nın sorumlu olmayacağını peşinen kabul eder. Hesap cüzdandaki ka - yıtlar hususunda tereddüt doğduğunda veya Banka kayıtları ile hesap cüzdanı arasındaki ihtilaflarda Banka'nın kayıtları esas alınacak ve geçerli olacaktır. Hesap cüzdanı, üzerinde adı ve soyadı yazılı gerçek kişiye veya unvanı yazılı tüzel kişiye ait olup, ancak hesap sahipleri, veli, vasi, vekil gibi yetkili akdi veya kanuni temsil- cileri tarafından işlem yapılabilir. Banka bu cüzdanın hamilini veya temsilcilerini para çekmek ve sair işlemler konusunda yetkili kabul etmek mecburiyetinde olmayıp, dilerse her işlem bazında hamilin veya temsilcinin yetkili olup olmadığını belgeler üzerinde kontrol edebilir. Hesap cüzdanı temlik ve ciro ile devredilemez. Birden fazla isme açılan hesaplar ve verilen cüzdan, aksine talimat bulunmadıkça münferit hesap kabul edilir. 19.4. Sözleşme' de yazılı yurt içi adresler, bütün ilişkilerde geçerli tebligat adresi olup, adres değişikliği ancak yurt içinden bir adresin noter ya da Banka tarafından hizmete açılmış ve açılacak telefon, internet bankacılığı ve sair yollarla ve usulüne uygun olarak Banka'ya bildirilmesi ve Banka'nın onayı ile mümkündür. Müşteri adına açılmış ve açılabilecek katılım fonları ile kullandığı ya da kullanabileceği krediler nedeniyle doğmuş-doğacak borçları ile ilgili olarak bunlardan Banka'nın dilediği kısımlarına ilişkin, dilediği biçim, şekil - de ve tarih aralığında hesap hareketlerini ya da hesap bakiyelerini Sözleşme içerisinde ya da ekinde yazılı adresler kullanılarak ve Banka açısından bir zorunluluk olmamak ve doğması halinde masrafları kendisine ait olmak üzere, Hesap Özeti gönderilmesini talep ve ayrıca yine yazılı adreslere Banka ile ilgili reklam, bilgi ve sair amaçlı ileti (e-mail), mesaj ve sair gönderebileceğini işbu adreslere, telefon ve iletişim noktalarına yapılabilecek gönderimlerin herhangi bir nedenden dolayı hata, eksiklik ya da yanlışlık içermesi yahut bu bilgilerin üçüncü şahıslar tarafından öğrenilmesi, gönderimlerin hangi sebepten dolayı olursa olsun tarafına ulaşamaması gibi haller nedeniyle Banka'nın sorumlu olmayacağını, Banka'nın bu yolla yaptığı tüm bildirimle - rin, tarafına ulaşmış tebligatlar olarak kabul edileceğini ve yasal bir tebligatın sonuçlarını doğuracağını beyan, kabul ve taahhüt etmiştir. 19.5. Müşteri, Banka'ya bildirdiği ve beyan ettiği mali (hesap) durumunun doğru olduğu ve her yıl hesap dönemini izleyen bir ay içinde yeni döneme ait hesap durumunu gösteren ve yasal mercilerin uygun göreceği formda bilgi ve belgeleri Banka'ya verileceğini de taahhüt etmiştir. 19.6. Müşteri, Sözleşme ile ilgili işlemlerden doğacak tüm uyuşmazlıklarda Banka'nın defter, kayıt, belge, mikrofilm, elektronik bankacılık sistemi vesair kayıtlarının ve çıktılarının, Banka kayıtları ile birlikte ve işlemle ilgili oldukları ölçüde, Banka'nın anlaşma yaptığı banka/şirketlerin, Bankalararası Kart Merkezi A.Ş.'nin defter, kayıt, mikrofilm, mikrofiş, bilgisayar ve benzeri kayıtları ve çıktılarına kayıtlarına karşı itirazlarını ancak ya - zılı belge ile kanıtlayabileceğini ve bunun bir delil sözleşmesi olduğunu kabul ve beyan eder. Müşteri, Banka tarafından tutulan defter vekayıtların usulüne uygun tutulduğu hususunda yemin teklif haklarından peşinen feragatettiğini kabul eder. 19.7. Müşteri ve Kefil'ler, gerek kendileri tarafından verilen ve gerekse Banka'nın faaliyetlerinin ifası sırasında bilgi sistemleri aracılığıyla edindiği veya sakladığı kendilerine ait bilgi ve belgelerin yasalarla açıkça yetkili kılınan merciler dışındaki taraflarla, ancak paylaşım sınırları açıkça belirtilmek ve kendilerinin yazılı rızası alınmak kaydıyla paylaşılabileceğini bildiklerini ve kendilerine söz konusu taraflarla paylaşmama hakkının bulunduğu ifade edilerek böyle bir seçenek de sunulduğunu, ancak kendilerinin tüm bu bilgi ve belgeleri yasalarla açıkça yetkili kılınan merciler dışında, Banka'nın Sözleşme'de yer alan hizmetlerin sunumu ve işlem - lerin gerçekleştirilmesi amacıyla işbirliği yaptığı ve konuda anlaştığı/anlaşacağı diğer banka, finans kuruluşları, ödeme yapılacak işletmeler, şirketler ve sair kuruluşlara, keza uygun göreceği yurt içi ve yurt dışı kuruluş ve mercilere, Bankalararası Kart Merkezi A.Ş., Kredi Kayıt Bürosu A.Ş. ve benzer faaliyet gösteren şirketlere, emniyet ve istihbarat birimlerine, yazılı olarak ya da posta, telefon, mesaj, faks, elektronik yollarla, ve sair suretlerle aktarmaya/vermeye yetkili olduğunu, bu yetkinin yukarıdaki kişi, kurum ve kuruluşlarla dahi sınırlı olmadığını, Banka'nın takdirinde olmak üzere dilediği gerçek veya tüzel kişilerle paylaşılabileceğini, gayrikabili rücu ve kayıtsız şartsız şekilde peşinen kabul ve beyan etmişlerdir. Banka, Sözleşme altında imzası bulunanlar hakkında bilgi toplamaya da yetkilidir. 19.8. Sözleşme altında imzası bulunan gerçek veya tüzel kişiler Banka'nın Merkez ve tüm şubelerinde kendi - lerine ait bulunan ve/veya ileride açılabilecek olan vadeli veya vadesiz, vadesi gelmiş veya gelmemiş bilcümle (TL, döviz, kıymetli maden) hesapları, bloke hesapları, bilcümle alacakları, nakit, esham ve tahvilat, senet ve konşimentolar, tahsile verilen çekler ve sair tüm kıymetli evrak veya finansman ve kredi ve sair hesapları ile lehlerine gelmiş veya gelecek havaleler üzerinde rehin, hapis, virman, takas hakkı olduğunu ve bunların şekil ve mahiyeti her ne olursa olsun doğmuş ve doğacak tüm borçlarını karşılayacak miktarlarını Banka'ya rehin edilmiş olduklarını, Banka'nın herhangi bir ihbarda bulunmaksızın hapis hakkı ve rehinli olan bu varlıkların yeter kısmını takas, mahsup veya dilediği zaman dilediği fiyatta haricen satarak veya sattırarak bedellerini borca mahsup etmek suretiyle alacağını re'sen tahsile yetkili olduğunu, döviz hesaplarının da Banka'ca kati alışları yapılarak aynı hükümlere tabi olduğunu gayri kabili rücu kabul, beyan ve taahhüt etmişlerdir. 19.9. Sözleşme'yi imzalayanlar; Sözleşme kapsamında yapılacak bilumum hesap, iş, işlem ve bunlarla ile ilgili olarak doğmuş ve doğacak ve ödenmesi gerekecek BSMV, KKDF, Damga Vergisi ve sair her türlü vergiler, harç, resim ve fonlar ile Banka'ca tespit edilecek dönemlerde, komisyon ve hesap işletim ücreti ve diğer ücretleri peşinen ödemeyi, aksi takdirde Banka'nın Sözleşme'de belirtilen hususları yerine getirip getirmemekte muh - tar olduğu, Banka'nın diğer alacakları gibi bu alacaklarını da rehin, takas, mahsup, virman haklarına dayalı olarak tahsile yetkili olduğu peşinen kabul ve taahhüt etmişlerdir. 18/20 19.10. Doğmuş ve doğacak borçların ödenmemesi üzerine, Banka'nın yasal takibe başvurmak zorunda kalması halinde, icra masrafları (alacak tahsili için yapılan ulaşım, konaklama, haberleşme ve sair dâhil) ve ayrıca takip tutarının yasal vekâlet ücretini ve bunların Gider Vergisi'ni, keza cezaevi harçları ve sair mali yüküm- lülükler de ayrıca Banka'ya ödenecektir. 19.11. Banka'nın hak ve alacakları için teminatsız ihtiyati haciz veya tedbir kararı almaya yetkili olduğu, ancak mahkemelerce teminat istenildiğinde, diğer bankalardan ve kuruluşlardan alınacak teminat mektup- larından doğacak komisyonlar ve mektuplar için ödenecek vergi ve harçların da borçlara dâhil olduğu ve ayrıca ödeneceği ve bu hususlara hiçbir itirazda bulunulmayacağı Sözleşme'yi imzalayanlarca peşinen kabul ve taahhüt edilmiştir. 19.12. Sözleşme'de imzası bulunan gerçek veya tüzel kişiler imzaladıkları/imzalayacakları kredi sözleşmeleri ve diğer bütün sözleşme hükümlerinin de Sözleşme yanında geçerli olduğunu kabul ederler. Sözleşme'nin bütün hükümleri, Taraflar arasında mevcut veya ileride açılacak hesaplar, işlemler, yeni uygulamaların oluş - turacağı işlemler ve bu Sözleşme'de düzenlenmiş bölümlerin ve de "Tanımlar" başlığı altındaki Sözleşme'ye muhatap tarafların tamamı için ortak hüküm teşkil eder. 19.13. Tarafların Sözleşme kapsamındaki tüm borç ve yükümlülüklerinin ifa yeri, münhasıran işlemin yapıldığı Banka merkez ve şubesinin kanuni ikametgâhının bulunduğu yerdir. İşlemin yapıldığı Banka merkez ve şubesi dışında Banka'nın diğer herhangi bir şubesinden nakdi ödeme istenemez. 19.14. Banka'nın istemi dışında olacak her türlü teknik arıza ya da sorun nedeni ile işlemlerin tamamla - namaması, iptal edilmesi, ya da kısmi ödeme yapılması halinde Banka sorumlu olmayacaktır. Bu durumda tamamlanmayan işlem ters işlemle otomatik olarak iptal edilecektir. 19.15. Sözleşme'nin imzalanması sırasında gerçek kişi Müşteri/Kart Hamilleri, kefil ve sair ilgililer; kimlik belgesinin aslını, tüzel kişiler ise; tüzel kişiliğe ait ana sözleşmeyi, noter tasdikli en yeni imza sirkülerini ve bu Sözleşme'yi tüzel kişilik adına imzalayacak olan yetkili temsilcilerinin kimlik belgelerinin asıllarını Banka'ya ibraz etmeyi kabul ve taahhüt eder. Banka kimlik belgelerinin fotokopilerini çıkartıp; ana sözleşme ve imza sirküleri ile birlikte Sözleşme'nin ekleri olarak muhafaza edecektir. Banka'ya karşı yalnızca imza yetkileri imza örnekleri ile birlikte Banka'ya tevdi edilen kimseler tüzel kişi adına tasarruf yetkisine sahiptir. Temsilci - lerin ve/veya temsil derecelerinin geri alınması ve/veya değişmesi halinde, tüzel kişilik tarafından bu durum yazılı olarak hemen Banka'ya bildirilecektir. 19.16. İşlemlerin bir vekil ya da temsilci marifetiyle yaptırabilmesi için ikametgâh ilmühaberi, nüfus cüzdan sureti ve Banka tarafından belirlenecek veya uygun görülecek bir vekâletnamenin veya temsil belgesinin Banka'ya ibraz edilmesi şarttır. Banka, tasarruf yetkisini kanıtlamak üzere kendisine tevdi edilen vekâlet belgeleri ve/veya diğer belgelerin sahteliğinden sorumlu değildir. 19.17. Birden fazla kimsenin imza yetkisi olup, yetkinin münferit ya da müşterek olduğu belirtilmemişse Banka her bir imza yetkilisinin münferit yetkiye sahip olduğunu kabul edebilir. Yetkilendirmedeki sakatlıklar ya da sahtelikleri Banka'nın fark etmemiş olmasının sonuçları Müşteriye aittir. 19.18. Banka, kendisine yazılı olarak bilgi verilmiş olmadıkça, ilan edilse dahi ilgili kişilerin ehliyetsizliğinin sonuçlarından veya ilgileri Müşteri'yi ya da üçüncü kişileri ehliyetli saymış olmaktan ötürü sorumlu değildir. 19.19. Posta servisleri, telefon, teleks veya diğer iletişim sistemlerinin ya da taşıma ve ulaştırma araçlarını kullanılmasından ve özellikle iletişim ya da ulaştırma sırasında kaybolma, gecikme, hata, yanlış anlama, anlamı saptırma ya da çift (veya daha fazla) bildirim yapılmasından ileri gelen ve Banka'ya atfı kabil olmayan tüm zararlardan ve bunların sonuçlarından Banka sorumlu değildir. Banka, faks, teleks, telefonla yapılacak bildi - rimleri ya da verilecek emir ve talimatları ayrıca yetkili imzaları taşıyan bir yazı ile teyit edilmiş olmadıkça gönderilmemiş saymakta serbesttir. 19.20. Müşteri, Sözleşme'nin imzası anında Banka'da mevcut hesapların da bu Sözleşme hükümlerine tabi olacağını bu konuda herhangi bir itirazda bulunamayacağını kabul eder. 19.21. Müşteri, Sözleşme'deki işlemlerin yapılacağı hesaplarının bulunduğu şubenin kapanması veya başka bir şubeye devredilmesi halinde, Banka'nın hesap bakiyesini hesapların devrolduğu şubede ilgilisi adına yeni numara ile açılacak yeni bir hesapta veya işbu hesapları teknik zorunluluklar nedeniyle aynı şubede başka bir hesaba kaydedip yeni bir hesap numarası altında takip etmeye yetkili olduğunu, bütün durumlarda da yeni numara alan hesaplara da Sözleşme hükümlerinin aynı koşullarda uygulanacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 19.22. Müşteri, Banka'nın yazılı izin veya onayı olmaksızın hesaplarını, hesaplarındaki alacaklarını, Sözleş - me'deki haklarını ve Banka nezdindeki tüm hak ve alacaklarını temlik etmemeyi, rehin ve sair haklarla sınırlandırmamayı taahhüt eder. 19.23. Müşteri'nin Banka nezdinde açacağı özel cari hesap ile katılma hesaplarından yapılacak EFT, havale, fatura ve kredi kartı ödemesi ve sair bankacılık işlemleri için parasal, sayısal ya da her ikisi veya başka kıs - taslarla asgari ya da azami bir limit koyma ve hesap bakiyelerinin yıllık/aylık ortalamalarının belirli miktarlarda olmasını öngörmesi halinde, Müşteri bu sınırlama ve miktarlara uymak zorundadır. Bu miktarın artırılması veya azaltılmasına ilişkin bilcümle yetki, Banka'dadır. 19.24. Banka tarafından Müşteri'ye ödenecek kâr payı ve sağlanacak diğer menfaatler ilgili yasal düzenle - melerde yer alan sınırlamalara tabidir. Banka, katılım fonu hesaplarını ilgili mevzuat hükümlerine göre tespit edilecek vade ve türlerine göre tasnif etmek, gerçek kişilere ait katılım fonunu diğer hesaplardan ayırmak zorundadır. 19.25. Kural olarak hesaplara ilişkin işlemler hesabın para cinsi üzerinden yapılacak olmakla birlikte, mevzu- atın emir veya müsaadesi, Müşteri'nin talimatı, Sözleşme veya Müşteri'nin imzaladığı diğer sözleşme, taah- hüt ve sair belgelerdeki hükümler gereği hesabın cinsinden başka bir para cinsi üzerinde işlem yapılmasının gerekmesi halinde ise Banka'nın tespit edeceği kurlar üzerinden işlem gerçekleştirilecek olup, bunlara ilişkin masraf, vergi ve sair yükümlülükler Müşteri'ye aittir. 19.26. Müşteri, Sözleşme'de yer alan hususların esasen 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun kapsamına girmediğini beyan etmektedir. 19.27. Katılma fonu ve sair işlemlerin yenilenmesi halinde, Müşteri tarafından herhangi bir itirazda bulunul - madığı ve Banka tarafından da kabul edildiği müddetçe Sözleşme de yenilenmiş sayılacaktır. 19/20 19.28. Sözleşme'de yer alan hususlardan hakkında özel sözleşme olanların bulunması halinde özel sözleşme hükümleri ile ilgili yasal düzenlemeler uygulanacaktır. Sözleşme'nin yorumlanmasında katılım bankaları başta olmak üzere banka uygulamaları tatbik edilecektir. 19.29. Müşteri'nin Banka nezdindeki hesaplar ve sair varlıkları ile ilgili olarak işlem yapması, yasadan, söz- leşmeden kaynaklanan bir kısıtlılık, yasaklık ve fiili bir imkânsızlık ve engelin bulunmaması halinde mümkün- dür. 19.30. 19 Ekim 2006 tarih ve 26323 sayılı Resmi Gazete'de yayınlanan "Suç Gelirlerinin Aklanmasının Ön- lenmesi Hakkında 5549 sayılı Kanun'un 15.maddesi; "Yükümlüler nezdinde veya aracılığıyla yapılacak kimlik tespitini gerektiren işlemlerde, kendi adına ve fakat başkası hesabına hareket eden kimse, bu işlemleri yap - madan önce kimin hesabına hareket ettiğini yükümlülere yazılı olarak bildirmediği takdirde altı aydan bir yıla kadar hapis veya beşbin güne kadar adlî para cezasıyla cezalandırılır." hükmünü içermektedir. Bu itibarla, Müşteri, Banka nezdinde açtığı ve açacağı her türlü hesapları/kredi kartları/kiralık kasa/ finansal kiralama v.b. işlemleri nedeniyle kendi adına ve kendi hesabına hareket ettiğini, başkası hesabına hareket etmediğini ve başkası hesabına hareket etmesi halinde, 5549 Sayılı Kanun'un 15. maddesine uygun olarak kimin hesabına işlem yaptığını ve bu kişinin kimlik bilgilerini, işlemin yapılmasından önce Banka'ya yazılı olarak bildireceğini kabul ve beyan etmektedir. Madde 20- SÖZLEŞMENİN SONA ERME VE FESİH ŞARTLARI 20.1. Sözleşme'nin geçerliliği belirli bir süre ile sınırlandırılmamıştır. Bu nedenle Taraflar'dan herhangi biri ta - rafından 30 gün önceden feshi ihbar edilmediği ve yasa ve Sözleşme gereği sona ermediği sürece devam eder. 20.2. Sözleşme'nin herhangi bir bölümünde herhangi bir fesih şartı öngörülmüş ise, o bölüm için sınırlı olmak üzere o fesih şartları öncelikle geçerlidir. 20.3. Banka, Sözleşme'de yer alan yükümlülüklerin ve borçların yerine getirilmemesi başta olmak üzere Sözleşme' de yer alan sebeplerin herhangi birisinin varlığı halinde Sözleşme'yi fesih etme ve sonlandırma yetkisine sahip olmakla birlikte, Sözleşme'deki haklarına ve gerekse yasa ve bankacılık, katılım bankaları uygulamalarına dayalı olarak Sözleşme'yi tek yanlı olarak feshedebilir. 20.4. Banka, Müşteri tarafından hesap, işlem ve sair hizmetlerin Sözleşme hükümlerine aykırı olarak kulla - nıldığı, işlemden hatalı, yasalara ve dürüstlük kurallarına aykırı olarak istifade edildiği, güvenlik önlemlerinin ihlal edildiği, bilgi ve belgelerin verilmemesi veya gerçeğe aykırı verilmesi kanaatine varırsa, işleme derhal son verebilir, kısmen veya tamamen durdurabilir veya Sözleşme'yi fesih edebilir. 20.5. Müşteri'nin; Sözleşme veya diğer nedenlerle doğmuş ve doğacak borçlarını ödenmemesi, geç ödemesi, taahhütler kısmen veya tamamen uyulmaması, gereği gibi uyulmaması banka tarafından hizmet verilmesini tahammül edilmeyecek derecede zorlaştırılması, Banka ile ilgili huzur bozacak davranışlarda bulunulması, gibi nedenlerle Banka'ya tek taraflı fesih ve sona erdirme hakkı verir. Müşteri, hakkında haciz, tedbir, konkordato mehil ve tasdik kararı, aciz belgesi, yeniden yapılandırma, iflasın ertelenmesi kararı verilmesi, ölümü, iflası, kısıtlanması, müşavir/kayyım atanması gibi hallerde Sözleşme'yi feshetme ve bakiyeyi talep etmeye Banka'nın yetkili olduğunu kabul ve taahhüt eder. 20.6. Banka nezdindeki hesaplarının en az bir yıl süre ile hareket görmemesi, Sözleşme‘de yer alan hususlarla ilgili olarak bir yıl içinde yeterli işlem yapılmaması ve hesap bakiyelerinin Banka'nın belirleyeceği bakiyenin/ limitin altında kalması durumunda, Banka'nın bu hesapları kapatma, kart ve şifreleri iptal etme ve sair tüm işlemlerin yapılmasını durdurma ve Sözleşme'yi sona erdirme yetkisi olduğu kabul edilmiştir. 20.7. Müşteri'nin fesih talebinde bulunabilmesi için bu Sözleşme'ye bağlı olarak Banka'nın doğmuş ve doğacak her türlü alacağının karşılanmış olması ve tüm hesaplarının kapatılmış olması, kredi kartı,banka kartı ve sair kart, anahtar ve sair araçların iade etmesi ve en az 30 günden önce ihbarda bulunulması gerekmektedir. 20.8. Sözleşme'nin feshedilerek hesabın kapatılması halinde, yukarıdaki hükümler saklı kalmak kaydıyla Müşteri'nin tüm borçları muaccel olacak bu hallerde ayrıca bir ihtar ve sair işleme gerek olmaksızın tüm borç müşteri tarafından ödenecek Banka, hesapta bulunacak mevcut parayı bloke bir hesaba alabilir. Bloke hesaptan dolayı herhangi bir kâr payı, faiz ve benzeri ödeme yapılmaz. Sözleşme'nin sona ermesi halinde, Müşteri'nin Banka'ya olan borcundan dolayı Banka, Müşteri'nin hak ve alacaklarını öncelikle alacağına mahsup edebilecektir ve alacakları ile ilgili rehin,takas,hapis ve sair hakları bulunmaktadır. 20.9. Sözleşme'nin feshi, sona ermesi veya işlemlerin kısmen/tamamen durdurulması halinde bu tarihe ka - dar yapılan işlemler nedeni ile doğmuş ve doğacak asıl borçlar ile vergi, harç, resim, fon, masraf, gecikme (mahrum kalınan) kâr payı, gecikme cezası, zarar-ziyan ve diğer hususlardan dolayı Banka'ya olan doğmuş ve doğacak borçların tamamı, ayrıca bir ihbar, ihtar keşidesine ve sair bir işlem yapılmasına gerek olmaksızın tamamen muaccel olur ve Sözleşme'yi imzalayanlar tarafından derhal nakden ve def'aten Banka'ya ödene- cektir. Ödememe halinde Banka'nın rehin, hapis, takas, mahsup, virman hakları saklıdır. 20.10. Sözleşme'nin feshi/sona ermesi veya işlemlerin kısmen veya tamamen durdurulması halinde, Banka'nın hiçbir sorumluluğu olmayacaktır. 20.11. Sadece Sözleşme kapsamında yürütülen işlemlerin sona ermesi durumunda Sözleşme kendiliğinden sona ermeyecek olup, yeni bir işlemin kullanılması anına kadar askıda kalacaktır. Sözleşme'deki işlemlerden herhangi birinden yararlanmak için tekrar Banka'ya başvurulması durumunda ise Sözleşme hükümleri uygula - maya alınacak ve işlem dâhilinde yapılacak olan işlemler tamamıyla bu Sözleşme hükümlerine tabi olacaktır. 20.12. Hangi sebeple ve kim tarafından olursa olsun Sözleşme'nin fesih edilmesi veya sona ermesi halinde; ayrıca bir ihbar ve ihtara hacet olmaksızın gerek borç aslı, gerekse gecikme ( mahrum kalınan) kâr payı, komisyon, ücretler ve diğer tüm fer'ileri ile birlikte tamamen ödenmesi ve varsa ilgili kartların, çeklerin, sair her türlü tüm bilgilerin ve belgelerin iadesi zorunludur. Banka, nezdindeki Müşteri'ye ait hak ve alacak - ları öncelikle Müşteri'den olan hak ve alacaklarına mahsup edebilecektir. İşlemlerin durdurulması, kart, şifre veya anahtarların iptal edilmesine, Sözleşme'nin fesih edilmesine karşın kart, şifre, anahtar ve sair araç ve imkânların kullanılması sureti ile Müşteri tarafından işlem yapılması halinde dahi Sözleşme'nin tüm hükümleri Müşteri hakkında aynen geçerli olacaktır. 20/20 Madde 21. SÖZLEŞMENİN İMZALANMASI 21.1. Müşteri, toplam 21 maddeden oluşan Sözleşme'nin tamamını bir bütün olarak okuduğunu, teati ettiği- ni, imzaladığını, son sayfasının imzalanmasının Sözleşme'nin tümünün kendisi hakkında bağlayıcı olması için geçerli ve yeterli olduğunu kabul ve beyan etmiştir. 21.2. İki nüsha olarak düzenlenen bu Sözleşme'nin bir nüshası Müşteri'ye verilmiştir. 21.3. Sözleşme ......./......./.............. tarihinde imza altına alınmıştır. BANKA Adres1 : ................................................................................................................................................................................................................................ Tarih : ......./......./.............. İmza2 MÜŞTERİ Ünvan - Adı / Soyadı 3 : ............................................................................................................................................................................................. Adres4 : ................................................................................................................................................................................................................................ İmza5 MÜŞTERİ MÜŞTERİ 1-Adres bilgilerini içeren Banka Şubesi kaşesi basılabilir. 2-Sözleşme'nin Banka Şubesi tarafından da imzalanması. 3-Tüzel kişilerin unvanı, gerçek kişinin ad-soyadının tam ve doğru yazılmalıdır. 4-Müşteri adresi mutlaka yazılmalıdır. 5-Tüzel kişilerde imza sirküleri ve sair yetki belgesine göre kaşe/mühür basılması sureti ile yetkililer tarafından imzalanmalıdır. "Müşteri sözleşmenin bir nüshasını aldığını el yazısı ile yazarak imzalayacaktır." "The customer will write in longhand that he/she took a copy of the contract and sign it." Tarih : ......./......./.............. SZL-008 / 18 Diğer Ülkelerdeki Vergi Mükellefiyetine Dair Bilgiler: Türkiye dışında bir ülkede vergi mükellefiyetiniz var mı? Evet  Hayır  Vergi mükellefi olduğum diğer ülke bilgileri aşağıdaki şekildedir: Aşağıdaki tabloyu vergi mükellefi olduğunuz ülkeleri ve bu ülkelerdeki vergi numarası bilgilerinizi belirterek doldurunuz. Vergi mükellefi olunan ülke Vergi Kimlik Numarası Vergi numarası bulunmuyorsa A, B veya C sebeplerinden birini giriniz 1 2 3 Hesap sahibinin belirtilen ülkelerde vergi numarası bulunmuyorsa uygun bir sebep belirtiniz A, B veya C Sebep-A Hesap Sahibinin vergi ödemekle yükümlü olduğu ülke vatandaşlarına vergi numarası vermemektedir. Sebep-B Hesap Sahibi vergi numarası veya eşdeğer başka bir numara edinememektedir (Bu sebebi seçtiyseniz aşağıdaki tabloda neden vergi numarası alamadığınızı açıklayınız) Sebep-C Vergi numarası gerekmemektedir (Sadece, yukarıda vergi mükellefiyeti belirtilen ülkenin yetkili makamlarının vergi numarasının açıklanmasını gerekli görmemesi durumunda bu sebebi seçiniz) Sebep B'yi seçtiyseniz, aşağıdaki alanlarda vergi numarasını neden alamadığınızı açıklayınız. 1 2 3 Green Card Sahibi Misiniz? Evet  Hayır  Çifte Vatandaşlığınız Var Mı? Evet  Hayır  Lütfen Çifte Vatandaşı olduğunuz ülkeyi belirtiniz. ABD'de Vergi Mükellefiyetiniz Var Mı? Evet  Hayır  Varsa, ABD Vergi Kimlik Numaranız ya da Sosyal Güvenlik Numaranız? MÜŞTERİ BİLGİ FORMU KİŞİSEL BİLGİLER Müşteri Numarası (Şube Tarafından Doldurulacak) T.C. Kimlik Numarası Vergi Numarası (Sadece Yabancı Uyruklular İçin) Adınız (Lütfen Nüfus Cüzdanınızdaki Gibi Yazınız.) Bay Bayan İkinci Adınız Soyadınız Kimlik Türü (Lütfen Birini Seçiniz) Kimlik Belgesi Seri No.: No.: Pasaport No.: Sürücü Belgesi Pasaport Uyruğunuz T.C. Diğer (Lütfen Belirtiniz) EV ADRES BİLGİLERİ Ev Adresiniz E-Posta Adresiniz (Kişisel) Semt / İlçe İli Posta Kodu Ülke Ev Telefonunuz 0 Cep Telefonunuz 0 İŞ / MESLEK / EĞİTİM BİLGİLERİ Çalışma Şekli Eğitim Durumu Mesleği / Unvanı Çalışmıyor Ev Hanımı Kamu Sözleşmeli Emekli Ticaret Ortağı Öğrenci İlk Okul Lise Üniversite/ Doktora Orta Okul Yüksek Okul Yüksek Lisans Tarım Esnaf Yabancı Uyruklu İsteğe Bağlı Serbest Ücretli Yarım Zamanlı 5510 Sayılı Kanunun 8'inci Maddesine Göre Gerçek Kişiler Doldurmakla Yükümlüdür. İŞ ADRES BİLGİLERİ İşyeri Adı Semt / İlçe İl Posta Kodu Ülke İşyeri Adresi İş Telefonunuz : E-Posta Adresiniz (İş) : Faks Numarası : 0 0 Faaliyet Gösterdiğiniz Sektör Esnaf veya Serbest seçilmişse; Faaliyete Başlama Tarihi : : / / * Ulusal ve uluslararası yasal düzenlemeler kapsamında doldurulması zorunludur. İmzalar Noteri'nin Tarih ve No.lu İmza Sirkülerine Uygundur. Yalnız Tüzel Kişiler İçin Doldurulacaktır. E-Posta Adresiniz (İş) Ticaret Sicil Bilgileri: Sicil No.: İl Kodu: Unvan Semt / İlçe : İl / : Posta Kodu Ülke Telefon 2 Adres Telefon 1 Faks No. Vergi Dairesi Vergi Numarası İmzalamış olduğum Müşteri İşlemleri Sözleşmesi'nin ayrılmaz bir parçası olan işbu form ile verdiğim bilgilerin tümünün doğru ve eksiksiz olduğunu; Bankanızı, hakkımda bilgi toplamak için çalıştığım işyerine ve/veya hesabımın bulunduğu diğer banka ve/veya başka bir kaynağa başvurmaya yetkili kıldığımı; kredi kartı ve/veya bireysel finansman ve sair kredili ürünlerinizi kullandığım takdirde, hakkımda yapılacak kredi araştırmalarında Bankanız kayıtlarından yetkili kuruluşların faydalanmasına muvafakat ettiğimi; Ayrıca Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş.'nin herhangi bir açıklama yapmaksızın işbu başvuruyu reddedebileceğini kabul, beyan ve taahhüt ederim. TİCARİ ELEKTRONİK İLETİ ONAYI Bankanız'ın gerek Bankanız'a ait ve gerekse de ticari iş ortaklarınız, iştirakleriniz veya üçüncü kişilere ait mal, ürün, hizmet, kampanya, reklam, pazarlama ve diğer hususlarda telefon, çağrı merkezi, faks, otomatik arama makineleri, e-posta, kısa mesaj ve diğer vasıtalarla tarafıma ticari elektronik ileti gönderebilmesini kabul eder ve onaylarım; 0 0 0 ......./......./.............. Müşterinin Adı, Soyadı: Müşteri Temsilcisinin Adı, Soyadı: Tarih: İmza: İmza: İmza: Aile Bilgileri Eşinizin Adı Eşinizin Doğum Tarihi Eşinizin Eğitim Durumu Adı: Doğum Tarihi: Çocuklarınızın Sayısı : Eşinizin Soyadı Eşinizin Mesleği (Lütfen Nüfus Cüzdanınızdaki Gibi Yazınız. İlk Okul Lise Üniversite Doktora Orta Okul Yüksek Okul Yüksek Lisans SZL-008 / 18 KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI HAKKINDA KANUN UYARINCA AYDINLATMA YAZISI İşbu aydınlatıcı bilgilendirmeler 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ("Kanun") uyarınca yapılmaktadır. Buna göre; 1- Kanun uyarınca; kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgi "kişisel veri", kişisel verilerin tamamen veya kısmen otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, muhafaza edilmesi, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, açıklanması, aktarılması, devralınması, elde edilebilir hâle getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi gibi veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlem ise "kişisel verilerin işlenmesi"dir. 2- Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. olarak "veri sorumlusu" sıfatıyla; bankacılık işlemleri/hizmetleri, finansman sağlama işlemleri/hizmetleri, müşteri işlemleri/hizmetleri, acentelik, sigorta ve sair aracılık işlemleri/ hizmetleri gibi her türlü işlemlerin/ilişkilerin/hizmetlerin sunulması ve yerine getirilmesi, yine Bankamız ile imzalanmış/imzalanacak sözleşmeler ile kurulmuş/kurulacak ilişkiler, yeni ürünlerin ve hizmetlerin sunulması, müşteri memnuniyetinin sağlanması ve daha iyi hizmet verilebilmesinin sağlanması, Bankamız ile aranızdaki hukuki, ticari ve sair her türlü ilişkilerin düzenlenmesi ve yürütülmesi, Bankamız'ın mevzuattan ve sözleşmelerden kaynaklanan yükümlülüklerinin yerine getirilmesi gibi amaçlar başta olmak ve fakat bu sayılanlarla sınırlı olmamak üzere her türlü mevzuat uyarınca bankaların/Bankamızın gerçekleştirebileceği bilcümle "faaliyetlerinde" ve yine mevzuat ve sözleşmesel ilişkiler uyarınca Bankamız'a yüklenen bilcümle yükümlülüklerin yerine getirilmesinde kullanmak amacıyla kişisel verilerinizi işleyeceğimizi belirtmek isteriz. 3- Yukarıdaki özet olarak belirtilen amaçlarla kişisel verileriniz; BDDK, SPK, TCMB, Gelir İdaresi Başkanlığı, MASAK, Türkiye Bankalar Birliği Risk Merkezi, adli ve idari merciler gibi ve bunlarla sınırlı olmaksızın diğer bilcümle ulusal ve uluslararası yetkili otoriteler/merciler, ulusal ve uluslararası mevzuatın ve sözleşmelerin öngördüğü ulusal (yurtiçi) ve uluslararası (yurtdışı) tüm gerçek ve tüzel kişiler, ortaklarımız, bağlı olduğumuz bankacılık grubu, bağlı ortaklıklarımız, doğrudan ve dolaylı olarak yurtiçi ve yurtdışı iştiraklerimiz, Bankacılık Kanununun 73/4'de sayılan finansal kuruluşlar ile diğer tüm üçüncü kişiler, doğrudan ve dolaylı olarak iş ilişkisi içerisinde bulunduğumuz diğer bankalar ile gerçek ve tüzel kişiler, hizmet aldığımız ve hizmet verdiğimiz gerçek ve tüzel kişiler ile bunlarla sınırlı olmamak üzere diğer gerçek kişi, tüzel kişi ve kuruluşlar ile paylaşılabilecektir. 4- Yukarıdaki amacın gerçekleştirilebilmesi için kişisel verileriniz, Bankamız Genel Müdürlük ve Birimleri, Şubelerimiz, iştiraklerimiz, işbirliği yaptığımız/hizmet aldığımız/iş ilişkisi içerisinde olduğumuz iş ortaklarımız, ulusal ve uluslararası yetkili otoriteler/merciler, ATM, internet sitelerimiz, internet bankacılığı, mobil bankacılık, telefon bankacılığı, çağrı merkezi, kayıtlı elektronik posta, elektronik posta, posta, faks, SMS gibi kalıcı veri saklayıcısı, Bankamız'a yapılan her türlü bildirimler ve benzeri/sair kanallar aracılığıyla yazılı, sözlü, elektronik veya sair yollarla toplanabilir. 5- Kanun'un "İstisnalar" başlıklı 28. maddesinde öngörülen haller başta olmak üzere ilgili tüm istisnalar saklı kalmak kaydıyla Bankamız'a başvurarak, Kanun'da belirtilen koşullar çerçevesinde olmak/kullanılmak üzere; kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini, işlenmişse hangi amaçla işlendiğini ve amaca uygun kullanılıp kullanılmadığını; yurtiçinde veya yurtdışındaki üçüncü kişilere aktarılıp aktarılmadığını, aktarıldı ise aktarılan kişi ve kurumların kim olduğunu; hukuka aykırı olarak işlenen verilerin silinmesini, yok edilmesini; yanlış veya eksik işlenen kişisel verilerinizin düzeltilmesini; değişmesi halinde güncellenmesini; kişisel verilerinizin işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde silinmesini ya da yok edilmesini ve bu işlemlerin verilerinizin aktarıldığı üçüncü kişi ve kurumlara da bildirilmesini talep etmek hakkınızın bulunduğunu; münhasıran otomatik sistemler aracılığıyla işlenen kişisel verilerinizin mevzuata uygun olarak işlenmemesi sebebiyle bir zarara uğramanız halinde bu zararın giderilmesini talep etme hakkınızın bulunduğunu belirtmek isteriz. 6- Kanunun uygulanmasıyla ilgili taleplerinizi; Şubelerimiz aracılığıyla yazılı olarak veya Kişisel Verileri Koruma Kurulunun belirleyeceği diğer yöntemlerle Bankamız'a iletebilirsiniz. 7- Yukarıda belirtilen haklarınızı kullanırken, mevzuatın izin vermesi halinde Bankamız'ın ücret/masraf talep etme hakkı saklıdır. MÜŞTERİ BEYANI VE RIZASI Yukarıda yer alan açıklamaları okudum, anladım ve bilgilendim. Aydınlatma Yazısı'nın bir nüshasını teslim aldım. Kişisel verilerimin yukarıda yer alan amaçlarla işlenmesine açık rızam bulunduğunu belirtirim. (Gerçek kişilerden alınacaktır.) Adı Soyadı : TCKN / YKN : Tarih : İmza : SZL-008 / 18 TARANMAYACAK Annenizin Evlenmeden Önceki Soyadı: Mother's Maiden Name Müşteri Temsilcisinin Adı, Soyadı: Name & Surname of Customer Representative Müşterinin Adı, Soyadı: Name & Surname of Customer Tarih: Date İmza: Signature İmza: Signature